# BASE DE CONOCIMIENTO OBT — KontrolTravel / Ideas Fractal
# Generado automáticamente desde el contenido completo de los HTML del manual.
# Contiene: documentación técnica completa + catálogo de 368 parámetros.


================================================================================
DOCUMENTACIÓN TÉCNICA DEL SISTEMA OBT
================================================================================


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Configuracion Jeeves
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/01_configuracion-jeeves.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Contenido
## De Jeeve
Instructivo de uso

Ideas Fractal SAS

Pereira, Colombia

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Control de Versiones ..................................................................................................................... 2

Introducción .................................................................................................................................. 3

¿Qué es Jeeve? .............................................................................................................................. 4

¿Qué hace Jeeves dentro del proceso?......................................................................................... 5

Beneficios de utilizar Jeeves .......................................................................................................... 6

¿Cómo usar Jeeves dentro de la plataforma Kontroltravel / xnet?.............................................. 6

Configuración de parámetros ………..……………………………………………………………………………………….. 6

Crear tarjeta de crédito virtual ……………………………………………………………………………………………….. 9

Eliminar tarjeta virtual……………………………………………………………………………………………………………..10

Uso de tarjetas virtuales para pagos de reservas …………………………………………………………………… 11

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Control de Versiones

## Fecha Autor Descripcion Revisado Por Versión
31/03/26 Mateo Arias Manual de 1.0

Sanchez configuración

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Este documento pretende guiar de manera clara y estructurada el proceso de

configuración del sistema Jeeve, proporcionando las instrucciones necesarias para su

correcta implementación y funcionamiento.

A lo largo de este documento, se describen los pasos, parámetros y consideraciones

clave que deben tenerse en cuenta para garantizar una configuración adecuada,

alineada con las necesidades operativas de la organización.

Como toda herramienta tecnológica el resultado satisfactorio de la adopción dependerá

en gran parte del entendimiento que los usuarios tengan acerca del uso de la plataforma,

logrando con esto tener claridad en los procesos y los alcances de la propia herramienta.

Recomendamos leer muy detenidamente cada paso y al tiempo ir verificando las

funcionalidades que se describen en este instructivo.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Jeeves es una plataforma tecnológica utilizada por las empresas para la gestión y

administración de tarjetas de crédito virtuales corporativas. Esta solución permite emitir,

controlar y monitorear tarjetas virtuales que son utilizadas para realizar pagos asociados a

procesos empresariales, como reservas de viajes, gastos corporativos u otras transacciones

autorizadas por la organización.

La plataforma ofrece servicios que permiten a otros sistemas empresariales integrarse

con Jeeves mediante APIs o servicios web, con el fin de automatizar la creación, consulta,

administración y cancelación de tarjetas virtuales.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

¿Qué hace Jeeves dentro del proceso?

Dentro de la arquitectura del sistema, Jeeves cumple el rol de proveedor del servicio

financiero y de emisión de tarjetas virtuales. A través de la integración implementada, el

sistema interno puede comunicarse con la plataforma para ejecutar diferentes

operaciones, entre ellas:

• Crear tarjetas de crédito virtuales, asociadas a una reserva o transacción

• Eliminar o cancelar tarjetas virtuales cuando ya no se requieren o cuando una

reserva es anulada.

• Gestionar información relacionada con los medios de pago utilizados en los

procesos corporativos.

Esto permite que los procesos empresariales que requieren un medio de pago puedan

ejecutarse de forma automática, segura y controlada, sin necesidad de manejar tarjetas

físicas o procesos.

## Ideas Fractal
S oluciones de viajes

Beneficios de u tilizar Jeeves

El uso de la plataforma Jeeves dentro de la integración proporciona varios beneficios

para la organización:

• Automatización de procesos de pago dentro de los sistemas corporativos.

• Mayor seguridad, ya que las tarjetas virtuales pueden generarse con límites y

condiciones específicas.

• Reducción de riesgos asociados al uso de tarjetas.

Como usar Jeeves dentro de la plataforma Kontroltravel / xnet?

En el gestor, se debe de crear la conexión de jeeves y asociársela a la entidad que va a

usar como pasarela de pago tarjetas virtuales

Configuración de los parámetros de conexión

La configuración de los parámetros de conexión contiene la información necesaria para

establecer la comunicación entre el sistema y la API de Jeeves. Algunos de estos parámetros

son valores fijos definidos por la plataforma Jeeves, mientras que otros son valores variables que el

proveedor entrega a cada agencia para permitir la autenticación y el acceso a los servicios.

Definición de los parámetros

A continuación, se describen los parámetros utilizados para la configuración de la integración:

Valor utilizado para el proceso de autenticación con la API. Este valor es fijo y siempre

debe configurarse como:

client_credentials

Define los permisos que se solicitan para acceder a los servicios de la API de Jeeves.

Este valor es fijo y corresponde a:

cards:read cards:write

• endPoint_autenticacion

Endpoint utilizado para realizar el proceso de autenticación y obtener el token de

• endPoint_DarAltaTC

Endpoint utilizado para realizar la creación de tarjetas de crédito virtuales en la

plataforma Jeeves.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Corresponde a la URL base del servicio web de Jeeves.

Actualmente, en la integración se encuentra configurado el ambiente de pruebas (test)

proporcionado por el proveedor.

Clave de autenticación proporcionada por Jeeves a cada agencia.

Este valor es único por agencia y se utiliza junto con el client_id para el proceso

de autenticación en la API.

Identificador o usuario proporcionado por Jeeves para cada agencia.

Este valor se utiliza en conjunto con el client_secret para obtener el token de

Parámetros asociados a la configuración del certificado

Existen parámetros adicionales que dependen de la configuración definida en Ideas

Fractal para el manejo de certificados digitales utilizados en la integración.

Define el mecanismo mediante el cual se utilizará el certificado digital durante la

Valores posibles:

• local: la integración utilizará el certificado instalado directamente en el servidor

donde se ejecuta el sistema.

• AWS: la integración utilizará el certificado almacenado y gestionado a través de

servicios de Amazon Web Services (AWS).

Este valor corresponde al identificador del certificado configurado en Amazon AWS.

Es proporcionado por el área de infraestructura, según la configuración realizada en la

En este campo se debe registrar el Thumbprint del certificado digital instalado en el

Este valor también es entregado por el área de infraestructura, una vez el certificado ha

sido configurado correctamente en el servidor.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Si el certificado utilizado es el mismo para todas las agencias, los valores correspondientes a:

• UsaCertificado

• CertificadoAWS

serán los mismos para todas las configuraciones de agencia.

En estos casos, únicamente deberán variar los siguientes parámetros para cada agencia:

Estos valores son únicos por agencia y son proporcionados directamente por el proveedor

Jeeves, y estas credenciales se guardarán en la bóveda de ideas fractal para mayor

seguridad de la agencia.

Las agencias tendrán disponible la creación de tarjetas de crédito y poder hacer uso en el

portal como tarjetas de crédito convencionales.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Opción para crear una tarjeta de crédito virtual en jeeves

Definición de campos para la creación de la tarjeta virtual

A continuación, se describen los campos requeridos para el proceso de creación de una

tarjeta de crédito virtual en la plataforma Jeeves.

• Fecha inicio de uso de la tarjeta

Corresponde a la fecha a partir de la cual la tarjeta virtual creada en Jeeves comienza

a estar habilitada para su uso.

• Fecha final de uso de la tarjeta

Indica la fecha límite de vigencia de la tarjeta virtual, es decir, hasta cuándo podrá ser

utilizada para realizar transacciones.

• Cantidad de transacciones

Este parámetro define el número máximo de veces que la tarjeta virtual podrá ser

utilizada para realizar transacciones.

El valor configurado establece el límite de usos permitidos para la tarjeta, lo cual

permite controlar y restringir la cantidad de operaciones que pueden realizarse con

ella. Una vez alcanzado este límite, la tarjeta no podrá seguir siendo utilizada para

nuevas transacciones.

• Monto total solicitado en la tarjeta de crédito

Este parámetro corresponde al valor total de crédito que se asignará a la tarjeta virtual

al momento de su creación. El monto definido representa el límite máximo disponible

para realizar transacciones con la tarjeta. Todas las operaciones realizadas con la tarjeta

virtual se descontarán de este valor hasta alcanzar el límite establecido.

Corresponde a la entidad o agencia asociada a la tarjeta de crédito virtual dentro del

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• Nombre de referencia para la creación de la tarjeta (TC)

Este campo permite definir el nombre de la persona o referencia asociada a la

creación de la tarjeta virtual.

Es importante tener en cuenta que no se permite ingresar más de 200 caracteres, ya que

el sistema de Jeeves rechazará la solicitud si se supera este límite.

• Dirección de residencia

Información correspondiente a la dirección de residencia asociada al titular o

referencia de la tarjeta virtual.

• Teléfono de contacto

Número telefónico de contacto asociado al titular o referencia de la tarjeta virtual,

el cual podrá ser utilizado en caso de requerirse validaciones o información adicional

relacionada con la tarjeta.

Opcion eliminar tarjeta virtual

Esta opción se presenta como una lista desplegable, en la cual se mostrarán todas las

tarjetas virtuales asociadas a Jeeves que se encuentran actualmente activas en el sistema.

En el listado se visualizará la siguiente información de cada tarjeta:

• Nombre o referencia configurada de la tarjeta

• Monto asignado a la tarjeta

• Los últimos cuatro dígitos de la tarjeta, correspondientes al número generado por

Esta información permite identificar fácilmente cada tarjeta antes de realizar alguna acción

Una vez seleccionada la tarjeta deseada y al hacer clic en el botón "Ejecutar", el sistema

## 1. Enviar la solicitud de eliminación de la tarjeta a la plataforma Jeeves.
2. Actualizar el estado de la tarjeta en el sistema KontrolTravel/XNET, marcándola como

De esta forma se garantiza que la tarjeta no pueda volver a ser utilizada ni en Jeeves ni en el sistema

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Uso de tarjetas virtuales para pago de reservas

Para realizar pagos de reservas utilizando tarjetas virtuales integradas con Jeeves,

es necesario que la entidad tenga configurada esta opción dentro del formulario de

Opciones de Pago.

En los casos donde la emisión de la reserva se realiza de forma manual, la entidad debe

tener habilitada la opción de tarjetas virtuales en las Opciones de Pago.

Al momento de realizar el pago de la reserva, el sistema creará internamente una tarjeta de

crédito virtual en la plataforma Jeeves, utilizando el monto total de la reserva como valor

disponible en la tarjeta. Esta tarjeta será utilizada como medio de pago para completar la

emisión de la reserva.

Emisión automática

Para los procesos de emisión automática, es necesario configurar el siguiente parámetro

## • Formapagoclientecorporativo = V
Cuando este parámetro se encuentra configurado, el sistema creará automáticamente las

tarjetas virtuales a través de la integración con Jeeves, permitiendo realizar el pago y completar

la emisión de la reserva sin intervención manual.

En este proceso, la tarjeta virtual se genera utilizando la información definida en el OBT y el

monto correspondiente a la reserva.

De esta manera, la tarjeta virtual será creada automáticamente y utilizada como medio de

pago para completar la transacción de la reserva, garantizando un proceso seguro y automatizado.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: FlujoCorporativoKT
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/02_flujocorporativokt.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Introducción
Flujo Corporativo - KontrolTravelDocumento guíaIdeas Fractal SASPereira, ColombiaFlujo Corporativo - KontrolTravelDocumento guíaIdeas Fractal SASPereira, Colombia

## Control de versiones
## Introducción
Este documento es una Guía detallada diseñada para profundizar en el conocimiento y la gestión operativa de la plataforma KontrolTravel . Está dirigido a administradores, gestores de viajes, y usuarios corporativos clave que requieren un dominio completo del entorno de control y aprobación que tiene la plataforma de Autogestión Corporativa creada por IdeasFractal.

El objetivo principal es proporcionar un entendimiento claro y detallado del flujo corporativo, desde la terminología básica hasta la aplicación de las políticas más complejas. La guía cubre tres pilares fundamentales: la Estructura de Datos, los Mecanismos de Aprobación y la Aplicación de Políticas.

Contenido Clave de este Documento

Fundamentos Esenciales: Se establece un vocabulario técnico claro, definiendo roles clave, información corporativa y generalidades.

Gestión de Flujos de Aprobación: Se detalla el funcionamiento lógico de los modelos de aprobación disponibles, incluyendo los Flujos Alternativos que gestionan las excepciones y la escalabilidad jerárquica.

Aplicación y Jerarquía de Políticas: Se explora cómo las reglas corporativas se aplican a nivel de producto y geográfico (Destinos Bloqueados, Políticas por Destino). Esto garantiza que el administrador pueda configurar un entorno de control preciso para cualquier escenario de viaje.

Al dominar los conceptos y funcionalidades aquí detallados, los usuarios podrán optimizar la configuración, reducir los tiempos de implementación y asegurar el cumplimiento normativo en cada solicitud de viaje gestionada a través de KontrolTravel .

## Fundamentos
OBT: No solo gestiona solicitudes, sino que es el motor de cumplimiento de políticas. Garantiza que el usuario interactúe con opciones que ya han pasado las primeras validaciones corporativas antes de la reserva.

Entidad y Entidad padre: La estructura permite que las políticas, acuerdos y perfiles de usuario sean heredados desde el nivel Padre (ej. Holding) hacia las Entidades Hijas (ej. filiales locales), simplificando la gestión centralizada de configuraciones. Cuando se hable de entidad puede hacer relación a: agencia, Filial de agencia, área departamento de una agencia, área de negocio, cliente, holding, empresa parte de un holding. Siempre en una entidad existirá una entidad padre. No puede darse el caso que una entidad sea a su vez el mismo padre porque se generaría una relación circular lo que haría generar una especie de ciclo infinito.

Árbol de entidades: Su jerarquía determina la prioridad y herencia de las configuraciones. Si un parámetro se cambia en una entidad hija, solo afecta a esa específicamente y a sus descendientes, sin afectar al padre.

Política: Hace relación al proceso de definir un conjunto de opciones que se deben aplicar a un cliente, las políticas de viaje es el conjunto de Políticas y parámetros de configuración, los cuales se pueden configurar de manera general o específica por cliente. Una Política es una regla de negocio del cliente (ej. "Viajar solo en Económica").

Parámetro: Es la herramienta para implementar muchas funcionalidades en el sistema (ej. activar alerta de vuelos sin equipaje).

Notificaciones: Conjunto de mensajes generados de forma automática en el flujo corporativo, estos llegan a las cuentas de correos configuradas con el fin de informar las acciones realizadas o solicitar aprobación de las reservas generadas.

Usuario: Login con acceso al sistema. Persona con perfil para ingresar al sistema, puede tener diferentes roles, pero no hace parte de la base de datos de viajeros registrados en el sistema. Los usuarios cuando se crean en el sistema se definen uno de dos roles: Role Cliente o Role Agente, el primero hace relación a cuando es un usuario de una corporación/empresa; el role agente hace relación a cuando es un usuario que trabaja en una agencia. La necesidad de tener esta división es debido a que el sistema aplica reglas y comportamientos acorde al role, esto debido a que pueden existir necesidades diferentes según el tipo de usuario.

Pasajero: Persona registrada en la base de datos del sistema para viajar. No cuenta con perfil de acceso al sistema, alguien más le solicita sus viajes.

Usuario/Pasajero: Persona con acceso al sistema y además se encuentra registrado en la base de datos de viajeros.

Solicitante: Hace relación al usuario que solicita un viaje dentro de un flujo de corporativo. Puede ser un usuario que solicita viajes para si mismo (Autogestión) o puede solicitar viajes para otros (Coordinador de viajes)

Aprobador: Hace relación al usuario que puede aprobar o rechazar un viaje.

Flujo: Está asociado a los procesos corporativos de un cliente y está asociado al tipo de flujo de aprobación que se configura a un cliente.

Centro de costo: División de una compañía la cual no genera ingresos directamente, pero que genera gastos para poder cumplir con sus funciones o garantizar su operatividad. En muchas partes de este documento lo encontrará como CECO. Define en algunos clientes la base para aplicar políticas, presupuestos o flujos de aprobación específicos que solo aplican a ese departamento(CECO).

Udid o campo gerencial: Es la manera de llamar a campos dinámicos que se registran de manera manual o automática al momento de realizar la solicitud de reserva. Esta información es de vital importancia para los clientes en sus procesos de facturación, de reserva de los servicios, para información organizacional, informes, indicadores, entre otros. Estas informaciones se pueden personalizar por cliente, agencia o producto, contiene un conjunto amplio de capacidades. Los UDIDS no son tenidos en cuenta para el calculo de flujos de aprobación. Los UDIS son también mecanismos para documentar las reservas, así las agencias y clientes puedan obtener información importante para generar reportes, llevar controles o documentar situaciones que pasen en las reservas. Ejemplo(Quien reservo, Si cumplió política, etc.).

Motivo de viaje: Razón por la cual el viajero realiza su solicitud de reserva. El solicitante puede seleccionar de acuerdo con varios motivos previamente registrados en el sistema y que van acorde a la razón de ser de la empresa o cliente o producto.

Motivo de incumplimiento: Si el viajero no cumple con una o varias políticas de viaje, el solicitante tiene la opción de seleccionar el motivo por el cual incumple la política. Estos motivos son una herramienta de control y auditoría.

Justificación de incumplimiento: El usuario solicitante tiene la opción de justificar o dar detalles del porque incumple su política o políticas asociadas.

El modelo se basa en la herencia de configuraciones. Si un acuerdo o una política se establece en la Entidad Padre, se aplica a todas las Entidades Hijas por defecto. Esto minimiza el esfuerzo de configuración y garantiza la coherencia global. Solo se configuran de forma local aquellos parámetros que deben ser específicos o diferentes en la entidad hija. En conclusión:

Entidad Padre: Establece la configuración base (políticas, parámetros).

Entidades Hijas: Heredan automáticamente las configuraciones de la Entidad Padre. Los ajustes pueden ser sobrescritos a nivel de la Entidad Hija si se requiere una configuración más específica.

Herencia Multinivel. Al ser una estructura de N niveles, una configuración en nivel mas alto puede aplicar a todos los niveles inferiores, el comportamiento en una entidad inferior es cambiado solo cuando se sobre-escribe la configuración para una entidad especifica indicando que no asuma la configuración que exista en una entidad padre.

Ilustración 1 Ejemplo de un posible arbol de entidades

Ilustración 2 Ejemplo de una estructura Organizacional en una agencia que maneja diferentes areas

El sistema permite configurar flujos con múltiples niveles de aprobación, limitados según el rol o el nivel de la entidad. Es posible configurar aprobadores a cada nivel que se muestra en la imagen siguiente

Ilustración 3 Representa la capacidad para asociar aprobadores a pasajeros, y/o CECO, y/o Entidad

La asignación de centros de costos a los pasajeros es flexible y controlable:

Asociación Fija: El pasajero puede tener un único Centro de Costos fijo asignado a su perfil.

Asociación Opcional: El pasajero tiene la capacidad de seleccionar el Centro de Costos que utilizará para el viaje específico al momento de la solicitud.

Restricción: Es posible limitar al pasajero para que no pueda cambiar el Centro de Costos preasignado.

Limitar los CECOS. Es posible definir la lista de CECOS que el viajero puede utilizar para sus solicitudes.

Una entidad puede llegar a tener múltiples políticas, mas un viajero solo puede pertenecer a un conjunto de políticas, normalmente las organizaciones definen políticas como: Políticas para la alta dirección, políticas para el mando medio y políticas para el resto de la comunidad; existen otro tipo de organizaciones donde las políticas las definen como únicas y aplican para toda la comunidad(viajeros) de la entidad.

La gestión de políticas en el perfil del viajero se rige por dos premisas clave:

Política Principal: El viajero puede tener un solo tipo de política asociada a su perfil general.

Políticas Detalladas: Este viajero puede estar asociado a varias políticas específicas por producto o servicio (ej. una política general, una diferente para hoteles, y otra específica para vuelos).

## Funcionamiento del Flujo de Aprobación
El flujo de aprobación es el mecanismo de control que garantiza que la reserva cumpla con las políticas corporativas antes de ser confirmada.

Para asegurar el correcto funcionamiento del flujo corporativo en la plataforma de un cliente, es imprescindible llevar a cabo una configuración inicial de parámetros esenciales. Esta configuración sienta las bases para la ejecución adecuada de todos los procesos transaccionales.

La configuración inicial debe incluir los siguientes parámetros fundamentales que definen la operación básica del flujo corporativo.

Sin embargo, para que el sistema opere acorde a las necesidades específicas de la compañía, es necesario agregar parámetros adicionales que se ajusten a las políticas internas y el flujo de autorización del cliente. Estos pueden incluir:

Reglas de Aprobación: Definición de niveles jerárquicos y límites de gasto. Ejemplos como holdings o empresas que necesiten dividir la configuración en varias entidades o que se herede la configuración desde una entidad principal

Para ello es necesario unos parámetros de configuración adicionales que permiten heredar o visualizar la información de una entidad principal a las entidades hijas o filiales. En resumen, el éxito radica en complementar la configuración básica con la personalización que refleje la operativa real de la organización. A continuación, se detallan los parámetros:

El sistema sigue un orden jerárquico para identificar al aprobador:

Aprobador por Viajero: Al crear la reserva, el sistema verifica primero si el viajero tiene aprobadores asociados directamente a su perfil. Si existen, a estos se les envía la notificación de aprobación.

Aprobador por Centro de Costo: Si no se encuentran aprobadores asociados directamente al viajero, la herramienta consulta si el viajero tiene aprobadores asignados a su Centro de Costo (CECO) y les envía la notificación.

Aprobador por Entidad: Si no se encuentra un CECO o aprobadores específicos en los niveles anteriores, el sistema enviará la notificación de aprobación al aprobador general de la Entidad, si este existe. De lo contrario, en la entidad no existe flujo configurado.

KontrolTravel soporta tres tipos de flujos de aprobación para adaptarse a las necesidades de control de cada cliente:

Flujo por Defecto o Cualquiera Aprueba: La solicitud queda aprobada tan pronto como cualquiera de los aprobadores definidos (en cualquier nivel) dé su visto bueno.

Flujo Paralelo: Todos los aprobadores definidos deben aprobar la solicitud. El orden en que aprueban no es relevante; el sistema solo avanza a la emisión cuando la totalidad de los aprobadores ha dado su consentimiento.

Flujo Secuencial: La aprobación se realiza en serie, respetando estrictamente el orden predefinido. Tan pronto como el primer aprobador aprueba, la notificación se envía al segundo; cuando el segundo aprueba, se envía al tercero, y así sucesivamente hasta que el último aprobador finaliza el flujo.

Los flujos alternativos son mecanismos adicionales de control que se activan bajo condiciones específicas (incumplimiento de política, destino sensible o perfil de viajero). Estos flujos añaden capas adicionales de aprobación o permiten la omisión del proceso estándar.

El Flujo de Incumplimiento es un mecanismo de control que se activa automáticamente cuando una solicitud de viaje NO cumple con una o más políticas corporativas. Este flujo funciona de manera similar al Flujo Secuencial y está diseñado para garantizar que un superior o un auditor revise y autorice explícitamente la excepción.

A continuación, se describen los parámetros necesarios para la configuración de este flujo alternativo, como se configuren depende del flujo que se desee:

Características Principales:

Configuración Específica: La herramienta permite configurar un máximo de un (1) aprobador dedicado al incumplimiento para viajes nacionales y un (1) aprobador dedicado para viajes internacionales.

Comportamiento Normal (Cumplimiento): Si la solicitud cumple con todas las políticas de viaje, el flujo de aprobación opera de manera estándar, según la configuración previa (Secuencial, Paralelo o Cualquiera Aprueba).

Comportamiento Alternativo (Incumplimiento): Cuando la solicitud incumple una política, el flujo de aprobación se reestructura según la configuración elegida, existiendo tres modalidades principales:

Solo aprobador de Incumplimiento:

Se dispara la notificación al “Aprobador de incumplimiento”.

La reserva queda aprobada solo con la confirmación del aprobador de NO cumplimiento.

Prioridad al Incumplimiento:

Se dispara la notificación primero al "Aprobador de Incumplimiento".

Tras la aprobación de este último, se envía la notificación al primer aprobador del Flujo Normal.

La reserva queda aprobada solo cuando el segundo aprobador confirme la solicitud.

Incumplimiento al Final:

La notificación se envía primero al primer aprobador del Flujo Normal.

Una vez que este aprueba, la solicitud se dirige al "Aprobador de Incumplimiento".

La reserva queda aprobada una vez el aprobador de incumplimiento confirme la solicitud.

Secuencial Completo con Incumplimiento:

Se inicia con el "Aprobador de Incumplimiento".

Tras su aprobación, la notificación se envía secuencialmente a todos los aprobadores definidos en el flujo normal (Aprobador 1, luego Aprobador 2, hasta Aprobador N).

La solicitud queda aprobada una vez que confirmen todos los aprobadores involucrados

Esta funcionalidad permite la escalabilidad y diferenciación de la autoridad de aprobación basándose en el nivel jerárquico del aprobador.

Para el buen funcionamiento de este flujo es necesario el siguiente parámetro:

Límite de Niveles: Es posible definir hasta tres (3) niveles de aprobación (Nivel 1, Nivel 2, Nivel 3).

Configuración: Un solo aprobador puede tener un nivel asignado para viajes nacionales y un nivel diferente para viajes internacionales.

Aplicación Exclusiva: Este flujo solo aplica cuando el flujo de aprobación principal es Secuencial.

Esta funcionalidad es una herramienta de control geográfico que permite a las entidades segmentar y detallar sus flujos de aprobación basados en la ubicación del viaje. Es ideal para organizaciones que manejan mayor complejidad en sus esquemas de aprobación y requieren la intervención de Aprobadores específicos por regiones o de seguridad para destinos considerados sensibles o estratégicos.

KontrolTravel cubre esta necesidad permitiendo asignar aprobadores únicos a países o ciudades específicas. Su implementación es sencilla, ya que la configuración solo requiere el conocimiento de los códigos ISO de los países o los códigos IATA de las ciudades, integrándose de la siguiente manera:

Aprobadores específicos: Permite definir uno o varios aprobadores dedicados exclusivamente a los viajes con destino a una o varias ubicaciones configuradas.

Control Estratégico: Facilita el cumplimiento de auditorías internas y normativas de seguridad al asegurar que los viajes a zonas de alto riesgo o estratégicas sean revisados por el personal autorizado.

Activación Flexible: El flujo puede configurarse para activarse solo en caso de incumplimiento de políticas o para activarse siempre que se viaje al destino específico, independientemente de si el resto de la solicitud cumple con las reglas generales.

Este método se define para simplificar el proceso para viajeros de alto rango o para aquellos que no requieren una supervisión transaccional continua. La configuración de este flujo no requiere de parámetros de configuración, si no de la política de viajes general, en la cual se encuentran las condiciones para parametrizar la autoaprobación.

Definición de Perfil: Se asigna a aquellos viajeros que, por su rol o nivel de gasto, no necesitan pasar por un flujo de aprobación estándar.

Modalidades de Configuración:

Autoaprobación Condicional: La solicitud queda automáticamente aprobada solo si cumple con todas sus políticas de viaje. Si incumple, pasa al flujo de aprobación normal (o al Flujo de Incumplimiento, si está configurado).

Autoaprobación Incondicional: La solicitud queda siempre aprobada, independientemente de si cumple o no con las políticas de viaje.

## Políticas de viaje
Las políticas de viaje representan las regla o normativas internas de la entidad o cliente que son aplicables dentro del sistema. La plataforma está diseñada para aplicar estas políticas filtrando opciones y activando los flujos de aprobación de acuerdo con la configuración deseada.

Las políticas tienen diversas reglas posibles a configurar, permitiendo a los gestores un control sobre cada aspecto de la reserva de viaje.

Las políticas se clasifican según su impacto en el flujo de la solicitud y según su ámbito de aplicación.

Son aquellas políticas en donde el sistema notifica al usuario sobre el incumplimiento. El solicitante debe justificar el motivo del incumplimiento (Motivo de Incumplimiento y Justificación) para poder proceder con la solicitud.

Son aquellas políticas que si se incumplen el sistema no permite continuar con la solicitud de reserva

Las políticas se configuran a nivel superior y aplican a toda la entidad o a la totalidad de los pasajeros asociados a la compañía, garantizando una base común de cumplimiento.

Permite una configuración de reglas más detallada y segmentada. Es posible asociar políticas específicas a un grupo particular de viajeros (ej. Directivos) o a un único pasajero determinado, prevaleciendo sobre la política general.

KontrolTravel ofrece módulos especializados para configurar reglas detalladas según el producto o el criterio geográfico:

La Política General de Viajes funciona de manera global para la gestión inicial de todas las solicitudes dentro de KontrolTravel. Sus reglas aplican de manera transversal a casi todos los productos y servicios (vuelos, hotel, autos, etc.) y establecen los criterios fundamentales para la antelación de las reservas, la capacidad de autogestión y la definición de la autoaprobación.

Esta política es indispensable, ya que no solo establece reglas de cumplimiento, sino que también asocia otras políticas especiales (como la Política por Destino y el Perfil de Viáticos) para que estas funcionalidades puedan operar correctamente.

Generalidades y Alcance

Aplicación Multiproducto: La mayoría de las reglas configuradas en la Política General aplican igual para todos los productos de viaje.

Gestión de Perfiles: Permite clasificar el nivel de autonomía del usuario, definiendo si puede realizar autogestión (solo reservar para sí mismo) o si actúa como coordinador de viajes (reservando para otros funcionarios).

Reglas de Alto Nivel: Posee reglas clave para la Autoaprobación, permitiendo que ciertos perfiles de viajeros (directivos) eviten el flujo de aprobación estándar, ya sea de forma incondicional o solo si cumplen con las políticas.

Asociación de Flujos: Funciona como un punto de enlace al que se deben asociar otras políticas especiales, como la Política por Destino y el Perfil de Viáticos, siendo esencial para el funcionamiento de estos flujos adicionales.

Configuración Detallada de la Política General

La Política de Vuelos es el conjunto de reglas específicas diseñado para controlar y estandarizar la selección de servicios aéreos. Su función principal es: garantizar el ahorro corporativo al enfocar la selección en las tarifas más económicas, y proteger el bienestar del viajero al considerar condiciones como la duración del trayecto para permitir clases superiores.

Esta política se enfoca en evaluar la tarifa más económica disponible y permite definir restricciones basadas en el tipo de cabina y la ruta del viaje, asegurando que el gasto aéreo se mantenga dentro de los límites predefinidos por la entidad.

Generalidades y Alcance

Foco en la Economía: Está centralizada en la evaluación de la tarifa más económica y la restricción a ciertas clases de familia tarifaria.

Regulación de Clase de Viaje: Permite definir reglas para la mejora de cabina, por ejemplo, si se permite viajar en clase ejecutiva cuando los vuelos superan un periodo considerable de duración.

Control Geográfico: Es posible definir si el perfil de viajero o la entidad permite la reserva de vuelos internacionales o solo nacionales.

Configuración Detallada de la Política de Vuelos

La Política de Hoteles es el conjunto de reglas diseñado para controlar y estandarizar el gasto en alojamiento, asegurando que las opciones de hospedaje se alineen con el presupuesto y el perfil del viajero. Esta política opera principalmente filtrando los resultados de búsqueda para presentar opciones que cumplan con criterios preestablecidos de calidad y costo.

Generalidades y Alcance

Filtro por Perfil y Calidad: La función central es filtrar los resultados en base al número de estrellas del hotel. Esto garantiza que el sistema muestre al solicitante solo las opciones de alojamiento que son adecuadas para su perfil y política asignada.

Esta regla de filtro aplica tanto para reservas de hoteles online (disponibilidad en línea) como para solicitudes offline (gestión por parte de la agencia).

Control de Presupuesto: Permite establecer límites de gasto por noche de estadía, lo que es esencial para controlar los costos de alojamiento.

Límite de Estadía: Ofrece la posibilidad de restringir el número máximo de noches permitidas para una única estadía.

Configuración Detallada de la Política de Hoteles

La Política de Autos es el conjunto de reglas diseñado para controlar el gasto en alquiler de vehículos y estandarizar el tipo de flota utilizada por los viajeros corporativos. Su propósito es: filtrar la disponibilidad según la categoría de vehículo autorizada para el perfil del viajero y regular el monto máximo diario de arrendamiento, al tiempo que establece las directrices sobre la cobertura de seguros.

Generalidades y Alcance

Filtro por Tipo de Vehículo: El enfoque principal es mostrar los autos disponibles que cumplen con la categoría o tipo de vehículo configurado en la regla (ej. Solo Economy o Compact), alineando la flota alquilada con las normativas internas.

Control de Presupuesto Diario: Permite establecer y regular el monto máximo por día de arrendamiento.

Seguros Incluidos: Permite definir si la política debe incluir coberturas esenciales como los seguros CDW/LDW.

Límite de Tiempo: Posibilita restringir la duración máxima del período de arrendamiento.

Configuración Detallada de la Política de Autos

Las Políticas por Destino son una funcionalidad avanzada que permite a las entidades aplicar reglas de gasto y servicio específicas y geográficamente segmentadas que priman sobre las políticas generales. Esto es importante para las empresas que manejan mercados de alto costo o para proyectos con presupuestos predefinidos en ubicaciones concretas. La política configurada aplica de forma única y exclusiva para los destinos para los cuales se establece.

Generalidades y Aplicación

Servicios Aplicables: Las políticas por destino aplican actualmente para los servicios de Vuelos y Hoteles.

Alcance Único: La política configurada se aplica de forma única y exclusiva a las ciudades o rutas para las cuales se configura, permitiendo una diversidad de reglas a destinos específicos.

Mecanismo de Incumplimiento: El sistema evalúa el incumplimiento cuando el monto del vuelo o del hotel solicitado sobrepasa el valor tope registrado en la regla para ese destino específico.

Aplicación de política: Para que una Política por Destino sea funcional, debe estar necesariamente asociada a la Política General de Viajes del cliente. Esto asegura que la regla se integre y sea evaluada dentro del flujo corporativo.

Notificación al Usuario: La información cargada aplicará en la plataforma y se informará al usuario cuando se detecte un incumplimiento (activando la justificación o la restricción, según la configuración).

Configuración Detallada de la Política por Destino

Se define mediante los siguientes campos:

La funcionalidad de Destinos Bloqueados es un mecanismo de control de riesgo y restricción de búsqueda que permite a las entidades prohibir o advertir sobre viajes a ubicaciones geográficas específicas. A diferencia de las políticas de viaje que rigen el gasto, esta herramienta se enfoca en la restricción previa a la reserva basada en reglamentos internos, seguridad, o requisitos documentales (visados, vacunas).

Generalidades y Aplicación

Los destinos bloqueados aplican actualmente para los servicios de Vuelos y Hoteles.

Aunque forma parte del flujo corporativo, esta funcionalidad no está asociada directamente a las Políticas de Viaje. Es una medida de cumplimiento reglamentario y de seguridad para restringir búsquedas o alertar sobre requisitos.

Es posible usar esta funcionalidad para alertar sobre destinos que requieren documentación especial (ej. "USA necesita visa") o información crítica que el viajero debe considerar antes de iniciar la solicitud de viaje.

El comportamiento depende de la configuración del mensaje: Si es Informativo, el sistema mostrará el mensaje de alerta al usuario y lo dejará continuar con la solicitud. Si es Restrictivo, mostrará la alerta y no permitirá continuar con la búsqueda ni con la solicitud.

Configuración Detallada de Destinos Bloqueados

Se define mediante los siguientes campos:

## Aprobación Masiva
La funcionalidad de Aprobación Masiva, la funcionalidad de "Aprobación Masiva" ha sido diseñada para agilizar el proceso de gestión de solicitudes de reserva. En lugar de aprobar cada reserva de forma individual, esta herramienta permite a los aprobadores autorizados revisar y aprobar múltiples solicitudes pendientes en un solo paso, mejorando la eficiencia operativa y reduciendo los tiempos de respuesta.

La opción de Aprobación Masiva solo estará visible y disponible para los usuarios que cumplan con dos condiciones:

Permiso Habilitado en el Perfil: El administrador del sistema debe haber habilitado explícitamente el permiso de "Aprobación Masiva" en su perfil de usuario.

Rol de Aprobador: El usuario debe estar configurado como un aprobador dentro de la estructura corporativa del sistema.

Si no cumple con ambas condiciones, no verá la opción de Aprobación Masiva en su menú de navegación.

Acceder a la Funcionalidad

En el menú principal o en el panel de control, estará la opción "Aprobación Masiva de Reservas”

Al acceder, el sistema generará un listado consolidado de todas las reservas que están pendientes de su aprobación.

Este listado mostrará la información clave de cada reserva para su revisión rápida (ej. Nombre del pasajero, Nombre solicitante, fecha y hora de solicitud, motivo de viaje, estado actual).

Puede seleccionar una o varias reservas del listado.

Una vez que haya seleccionado todas las reservas que desea aprobar, haga clic en el botón "Aprobar Seleccionadas".

El sistema procesará las reservas seleccionadas. Durante este proceso, se realizarán las siguientes validaciones para cada reserva:

Se verificará que el estado de la reserva esté activo en el GDS/NDC/Proveedor para poder ser procesada.

Se enviará la confirmación de aprobación o rechazo, además se realizará la emisión del tiquete, según lo que corresponda a la configuración de la reserva.

En el panel de reservas, se podrá verificar el estado de flujo corporativo como normalmente se valida

## Aprobador en licencia/Vacaciones
La funcionalidad de Aprobador en Vacaciones es una herramienta esencial para asegurar la continuidad ininterrumpida del flujo de aprobación corporativo. Su propósito es permitir al personal clave (Aprobadores) designar de manera proactiva a un aprobador de reemplazo que asuma su responsabilidad durante periodos de ausencia programada (vacaciones, licencias, etc.). Al activar esta delegación, las notificaciones y la potestad de decisión sobre las solicitudes de reserva se redirigen automáticamente al sustituto, evitando cuellos de botella y demoras en el proceso de viaje.

El formulario de configuración es la interfaz principal para que los administradores y gestores puedan definir y gestionar los períodos de ausencia de los aprobadores.

Automatización y Gestión por Robots

La transición de estados (P a V y V a R) se realiza de forma automática mediante tareas programadas (robots), garantizando la precisión temporal de la delegación.

Lógica de Activación: El robot de activación revisa los registros en estado P cuya "Fecha Inicial" se encuentre en un rango que incluye la fecha actual y los dos días previos (FechaHoy - 2 días y FechaHoy).

Ejecución Manual de Robots (Para Administradores)

La plataforma permite a los usuarios administradores forzar la ejecución de los robots fuera del horario programado para aplicar cambios de estado de manera inmediata en caso de emergencias o correcciones:

## Aprobadores por centro de costo y pasajeros
Esta funcionalidad permite un control especializado del flujo de autorización. A diferencia de un esquema general, esta herramienta faculta a la entidad para designar aprobadores exclusivos según el Centro de Costo o directamente vinculados a un pasajero específico, garantizando que el presupuesto sea validado por el responsable directo de dicha partida.

Parámetro de configuración

La administración de estas asociaciones se realiza a través de la ruta: 2- Admin Backend / Otros / Validadores específicos. Este módulo es la interfaz donde el gestor alimenta la base de datos de aprobaciones personalizadas.

Descripción de los campos de configuración

## Validación avanzada de políticas vía JSON
Esta funcionalidad permite un control de manera específica en los flujos cuando se incumplen las políticas. A diferencia de las reglas estándar que detectan un incumplimiento general, estos parámetros permiten a la entidad seleccionar específicamente cuáles reglas de la política deben activar el flujo de aprobación por excepción, basándose en la evaluación técnica de datos (JSON) generada por el sistema.

Parametros de configuración

Para que la configuración sea efectiva, los nombres en la lista deben coincidir exactamente con los siguientes identificadores:

Políticas Generales:

diasantservicioG: Número de días de antelación para viajes nacionales.

diasantserviciointerG: Número de días de antelación para viajes internacionales.

numserviciosmesG: Límite de servicios permitidos por mes.

valoraprobservicioG: Monto a partir del cual se considera incumplimiento en nacional.

valoraprobserviciointerG: Monto a partir del cual se considera incumplimiento en internacional.

Políticas de Vuelos:

diasantservicioV: Días de antelación específicos para la política de vuelos (Nacional).

diasantserviciointerV: Días de antelación específicos para vuelos internacionales.

numserviciosmesV: Número de servicios aéreos solicitados.

tipoclaseviajeV: Validación de la cabina o clase de viaje permitida.

Políticas de Hoteles:

numserviciosmesH: Número de servicios de hotel solicitados.

diasantservicioH: Días de antelación para la reserva de hotel.

maxnumnochesH: Número máximo de estrellas permitido (según configuración de política).

numestrellasH: Número de estrellas configurado en la política de hotel.

Ejemplo de Configuración Aplicada

La configuración en el parámetro POLITICAVALIDARDEJSONLISTA sería:

tipoclaseviajeV,diasantservicioV,diasantserviciointerV,numserviciosmesG,diasantserviciointerH

Si el nombre de la política se escribe de forma incorrecta (ej. TipoclaseviajeV con "T" mayúscula), el sistema no reconocerá la instrucción y la validación no se ejecutará correctamente.

## Notificaciones Automáticas de Reservas Aprobadas (Robot de Auditoría)
Esta funcionalidad está diseñada para proporcionar una visibilidad consolidada de la información de solicitudes realizadas en KontrolTravel al cliente. Consiste en la ejecución de un proceso automático (robot) que recopila todas las reservas que han sido aprobadas durante el día y envía un resumen detallado a los destinatarios configurados.

Este reporte es complementario a las notificaciones transaccionales enviadas en el flujo de aprobación. Su propósito es servir como una auditoría diaria para el control administrativo de la entidad de las solicitudes aprobadas.

Parametros de configuración

Ejemplo de notificación enviada:

El correo electrónico incluye el listado de todas las reservas cuyo estado cambió a "Aprobado" desde la última ejecución. El reporte enviado incluye información como la fecha y hora de solicitud, fecha de aprobación, los aprobadores, entre otra información:

## Preguntas frecuentes
Esta sección responde a las dudas más comunes sobre la terminología, la estructura y el funcionamiento de las políticas y los flujos de aprobación en KontrolTravel .

Si soy un viajero, ¿qué aprueba primero: mi aprobador directo o el de mi Centro de Costo (CECO)?

R/ El sistema prioriza al aprobador más específico. Primero busca al aprobador asociado a su perfil de viajero. Si no lo encuentra, consulta al aprobador de su Centro de Costo (CECO), y finalmente, al de la Entidad.

¿Cuál es la diferencia principal entre una Política Restrictiva y una Informativa?

R/ La Restrictiva bloquea la solicitud inmediatamente si se incumple, impidiendo que el usuario continúe. La Informativa permite continuar con la solicitud, pero exige al usuario registrar un Motivo y Justificación de Incumplimiento.

¿Por qué un aprobador podría no lograr aprobar la reserva (ni por link ni por sistema)?

R/La causa más común es un fallo transaccional aislado durante la creación o el proceso de aprobación. Generalmente, ocurre una corrupción o un fallo al vincular el Token de Aprobación a la reserva en la base de datos. Sin este token, el sistema no puede ejecutar la acción, independientemente del método de acceso.

¿Por qué un campo obligatorio de Remarks no se envía al momento de crear la reserva?

R/ Debe verificar la configuración del campo en la sección 'Cuando Ingresar':

Si la información debe enviarse al reservar, debe estar configurado como 'General'.

Si está configurado como 'POST-RESERVA', el sistema intentará enviarla después de la confirmación, lo cual puede generar conflictos y omisión del dato al inicio del flujo.

Adicionalmente, debe verificar

El nombre del campo no contenga espacios o caracteres especiales

El nombre del grupo que está asociado no contenga espacios o caracteres especiales

Según la estructura organizacional de KontrolTravel , ¿cómo funciona la herencia de configuraciones entre entidades?

R/Las entidades hijas heredan las configuraciones de la entidad padre, pero pueden sobrescribirlas para casos específicos según el flujo de la entidad hija

¿Cuál es el orden correcto que sigue el sistema para buscar un aprobador de una reserva?

R/Primero busca en el perfil del viajero, si no encuentra aprobadores configurados busca en el centro de costo, si no encuentra finalmente revisa en la entidad

En un flujo de aprobación `Secuencial`, ¿cómo se procesa una solicitud?

R/La solicitud se envía al primer aprobador y, solo cuando este aprueba, se envía al segundo, y así sucesivamente hasta que apruebe el ultimo y quede totalmente aprobada la solicitud.

En la `Política General`, ¿qué permite la opción de autoaprobación `Autoaprobación Cumple Política`?

R/La solicitud se aprueba automáticamente solo si cumple con todas las políticas de viaje, de lo contrario, pasa por flujo de aprobación.

Para que una `Política por Destino` funcione correctamente, ¿a qué otra política debe estar asociada?

R/A la política general de viajes

¿Cuál es el propósito principal de la funcionalidad de `Destinos Bloqueados`?

R/Prohibir o advertir sobre viajes a ubicaciones geográficas por razones de seguridad, normativas o requisitos documentales.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Manual Ventana de Precios (1) (1)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/03_manual-ventana-de-precios-1-1.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Contenido
## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Manual Ventana de

Precios Más Ec onómicos

Ideas Fractal SAS

Pereira, Colombia

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Control de versiones ............................................................................................................... 3

Introducción ............................................................................................................................ 4

Fundamentos .......................................................................................................................... 5

Objetivo del módulo ................................................................................................................ 8

Parámetros de configuración................................................................................................... 9

Funcionamiento según configuración .................................................................................... 16

Preguntas Frecuentes ........................................................................................................... 20

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Control de versiones

## Fecha Autor Descripcion Revisado Por Versión
08/01/2026 Estefanya Arcila Documento Guía Heney Salazar 1.0

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

El módulo de Ventana de Precios Más Económicos tiene como objetivo ayudar al usuario

a identificar opciones de vuelo más económicas en relación con el vuelo que ha

seleccionado, sin perder de vista las condiciones tarifarias que este eligió originalmente.

Este módulo busca mejorar la experiencia de compra, permitiendo:

• Comparar precios de manera clara y transparente.

• Visualizar posibles ahorros.

• Mantener coherencia entre las condiciones de las tarifas comparadas.

• Facilitar la toma de decisiones del usuario final.

La funcionalidad puede adaptarse a distintas necesidades operativas mediante

parámetros de configuración, lo que permite a cada agencia definir cómo, cuándo y bajo

qué criterios se muestran las opciones más económicas.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

## 1. Principio de comparación justa
No todas las tarifas aéreas ofrecen las mismas condiciones. Algunas incluyen equipaje en

bodega, otras solo morral; algunas permiten cambios, otras no.

Por este motivo, el sistema está diseñado para:

• Evitar comparaciones incorrectas entre tarifas con condiciones muy diferentes.

• Garantizar que los vuelos sugeridos como “más económicos” sean comparables

con el vuelo seleccionado.

Este principio se implementa mediante la agrupación de familias tarifarias, donde se

comparan únicamente tarifas con condiciones similares.

## 2. Familias tarifarias y su variabilidad
Las aerolíneas definen sus propias familias tarifarias (por ejemplo: LIGHT, BASIC, FULL,

PREMIUM). Sin embargo:

• Los nombres de las familias no son estándar.

• Un mismo tipo de tarifa puede tener nombres distintos según:

o El proveedor de información (Amadeus, Sabre, NDC directo, etc.).

Por esta razón, el sistema permite que cada agencia configure sus propios grupos de

familias, alineándolos según criterios comunes como:

• Cantidad de equipaje.

• Posibilidad de cambios.

• Nivel de flexibilidad.

## 3. Enfoque en la experiencia del usuario
El módulo está diseñado para mostrar solo la información necesaria en cada escenario:

• En su versión simple, presenta alternativas económicas de forma directa.

• En su versión avanzada, ofrece:

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

o Detalle del ahorro.

o Identificación de la familia tarifaria.

o Selección directa del vuelo más económico.

Esto permite al usuario:

• Comprender rápidamente las diferencias de precio.

• Tomar decisiones informadas.

• Reducir el tiempo de búsqueda de alternativas.

## 4. Flexibilidad mediante configuración
El comportamiento del módulo se controla completamente a través de parámetros, lo

• Activar o desactivar la funcionalidad.

• Definir cuántas opciones económicas mostrar.

• Establecer reglas de comparación entre tarifas.

Gracias a esta flexibilidad, el módulo puede adaptarse a:

• Políticas comerciales de la agencia.

• Diferentes tipos de mercado (principalmente vuelos nacionales).

• Preferencias del cliente final.

## 5. Alcance funcional
Este flujo está pensado principalmente para:

• Vuelos nacionales, donde la cantidad de familias tarifarias es más controlada.

En vuelos internacionales:

• La funcionalidad puede operar.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• No se recomienda su uso intensivo debido a la alta diversidad de aerolíneas y

familias tarifarias.

## 6. Beneficios clave
• Mayor transparencia en la comparación de precios.

• Mejora en la conversión de ventas.

• Reducción de errores de comparación.

• Experiencia de usuario más clara y consistente.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Objetivo del módulo

Este módulo permite informar y sugerir al usuario vuelos más económicos en

comparación con el vuelo que ha seleccionado, mostrando una ventana con opciones

alternativas según diferentes criterios de configuración.

El sistema cuenta con:

• Una ventana simple (modo anterior).

• Una ventana nueva y personalizable, con mayor nivel de detalle y posibilidad de

selección directa.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Parámetros de configuración

Parámetro: VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS

• Descripción: Controla si se muestra o no la ventana de precios más económicos y

qué tipo de ventana se utiliza.

• Valores soportados:

Valor Comportamiento

Activa la ventana simple (funcionamiento anterior). Muestra de

## S
forma básica los vuelos más económicos.

Activa la nueva ventana avanzada con más información y opción de

## C
selección directa del vuelo.

N o X Desactiva completamente la ventana de precios económicos.

• VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS = S → Muestra la ventana simple.

• VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS = C → Muestra la ventana avanzada.

• VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS = N → No se muestra ventana.

Parámetro: LIMITEOPCIONESPRECIOSBAJOS

• Descripción: Define la cantidad máxima de opciones de vuelos económicos que se

mostrarán en la ventana.

• Valores soportados:

Valor Comportamiento

## 2 Muestra los dos vuelos más económicos.
N Muestra hasta N opciones económicas.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• LIMITEOPCIONESPRECIOSBAJOS = 2 → Resultado: se mostrarán máximo 2 vuelos

más económicos en la ventana.

Parámetro: COMBINACIONFAMILIESVENTANAPRECIOSECONOMICOS

• Descripción: Permite agrupar familias tarifarias para que la comparación de

precios se realice solo entre tarifas equivalentes, aunque tengan nombres

distintos según aerolínea o proveedor (source).

Este parámetro es opcional, pero altamente recomendado para obtener

comparaciones correctas.

• Concepto de Familias Tarifarias: Cada aerolínea define sus propias familias

tarifarias (ej. LIGHT, BASIC, FULL), pero:

o Los nombres varían entre aerolíneas.

o Los nombres pueden cambiar según el source (Amadeus, Sabre, NDC)

Por ello, este parámetro permite:

o Agrupar familias con condiciones similares (maletas, cambios,

o Comparar solo vuelos equivalentes entre sí.

• Estructura de valores soportados:

: Separa el nombre del grupo de sus familias

, Separa una familia de otra

; Separa un grupo de otro

➢ No usar espacios innecesarios al inicio o fin de los valores.

Validación Comportamiento

Familia no pertenece a ningún Se compara contra el vuelo más

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Familia duplicada en varios grupos Puede generar comparaciones incorrectas

Familia no configurada Se pierde la comparación por equivalencia

Formato incorrecto Formato incorrecto

## Standard
Código de familia

Fuente Aerolinea Familia

## Standard Qs
## Estandar G1
## Classic Classic
## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

## Standard Qs
## Estandar G1
## Basic Zo
Amadeus STANDARD ED

## Flex Flex
## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

## Basico Ts,Lr
JetSmart ESTANDAR G1

## Premium Economy Premium Economy
Latam STANDARD STANDARD

## Light Light
Amadeus CLASSIC CLASSIC

## Bcflex Bcflex
## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• Al tratarse de un parámetro de valor abierto, es necesario que su configuración no

contenga espacios ni saltos de línea. Aunque en los ejemplos se presenta el valor

dividido en varias líneas con fines ilustrativos, al momento de configurar el

parámetro en una entidad este debe ingresarse como un único texto continuo, sin

espacios intermedios ni saltos de línea, para garantizar su correcto

Parámetro:TOLERANCIAHORASPRECIOBAJONAL / TOLERANCIAHORASPRECIOBAJOINTER

• Descripción: Estos parámetros controlan la tolerancia horaria utilizada para

evaluar y sugerir vuelos más económicos, tomando como referencia la hora del

vuelo seleccionado por el usuario.

La lógica de funcionamiento es la misma para ambos parámetros; la única

diferencia es el tipo de itinerario al que aplican:

o TOLERANCIAHORASPRECIOBAJONAL: aplica a vuelos nacionales.

o TOLERANCIAHORASPRECIOBAJOINTER: aplica a vuelos internacionales.

Cada parámetro puede configurarse con un valor diferente, permitiendo definir

rangos horarios distintos según el tipo de ruta. Estos parámetros reemplazan el

comportamiento del parámetro obsoleto TOLERANCIAHORASPRECIOBAJO.

• Valores soportados:

Valor Comportamiento

Define el rango horario en horas para la búsqueda de vuelos más

1 a 24 económicos. El valor se aplica antes y después de la hora del vuelo

• No se permiten decimales.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

## • Toleranciahoraspreciobajointer = 4
Ejemplo funcional

Caso 1: Vuelo nacional Colombia

• Ruta: BOG – MDE

• Vuelo seleccionado:

o Hora de salida: 11:00

• Parámetro aplicado: TOLERANCIAHORASPRECIOBAJONAL = 2

Rango horario evaluado

El sistema solo evaluará y mostrará como vuelos más económicos aquellos vuelos BOG–

MDE cuya salida esté entre 09:00 y 13:00.

Caso 2: Vuelo internacional

• Ruta: BOG – MAD

• Vuelo seleccionado:

o Hora de salida: 18:00

• Parámetro aplicado: TOLERANCIAHORASPRECIOBAJOINTER = 4

Rango horario evaluado

El sistema solo evaluará y mostrará como vuelos más económicos aquellos vuelos BOG–

MAD cuya salida esté dentro de ese rango.

Parámetro: FORZARTOLERANCIAHORASPRECIOBAJOETICKET

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• Descripción: Define si la tolerancia horaria configurada para vuelos nacionales o

internacionales se debe aplicar también a las secciones visibles del e-ticket,

además del flujo principal de selección.

Aplica a las siguientes secciones:

• Opciones de vuelos más económicos.

• Otras opciones de vuelos.

• Valores soportados:

Valor Comportamiento

Aplica la tolerancia horaria configurada a todas las secciones del e-

## S
N La tolerancia horaria solo se aplica durante la selección inicial del vuelo.

## • Forzartoleranciahoraspreciobajoeticket = S
Resultado: Las opciones mostradas en el e-ticket respetan el mismo rango horario

definido por los parámetros de tolerancia.

Funcionamiento según configuración

Con familias configuradas

• El sistema identifica el grupo de la familia seleccionada.

• Solo compara vuelos dentro del mismo grupo.

• Usuario selecciona tarifa LIGHT.

• El sistema solo mostrará tarifas dentro del grupo GRUPO_CARRION.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

Sin configurar familias

• El sistema compara contra el vuelo más económico, sin importar la familia.

• Puede sugerir tarifas con condiciones inferiores.

• Usuario selecciona tarifa FULL.

• El sistema sugiere una tarifa LIGHT más barata.

Ventanas de Precios Económicos (Ventana simple)

Activación: VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS = S

• Muestra información básica.

• No permite selección directa.

• Mantiene el comportamiento anterior.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• Opciones de vuelos de ida

• Opciones de vuelos de regreso

Ventanas de Precios Económicos (Nueva ventana personalizable)

Activación: VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS = C

o Precio comparativo

o Valor ahorrado

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

o Familia tarifaria

• Permite seleccionar directamente el vuelo más económico.

• Respeta: Límite de opciones (LIMITEOPCIONESPRECIOSBAJOS) y parámetro

## (Combinacionfamiliesventanaprecioseconomicos)
Al confirmar la reserva, esta información podrá visualizarse tanto en el detalle de la

reserva dentro de la plataforma como en el correo de confirmación, tal como se muestra

en las siguientes imágenes:

• Detalle de la reserva

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• Detalle del correo electrónico

Preguntas Frecuentes

• ¿Qué ocurre si no se configuran las familias tarifarias?

El sistema comparará el vuelo seleccionado contra el vuelo más económico

disponible, sin validar equivalencia de condiciones, lo que puede generar

comparaciones con tarifas de menor nivel.

• ¿La ventana de precios más económicos es obligatoria?

No. La funcionalidad puede activarse o desactivarse mediante el parámetro

## Verificasvuelosmaseconomicos.
• ¿La tolerancia horaria aplica siempre?

Solo aplica si los parámetros TOLERANCIAHORASPRECIOBAJONAL o

TOLERANCIAHORASPRECIOBAJOINTER están configurados. De lo contrario, no se

restringe el rango horario.

• ¿Puedo usar valores distintos de tolerancia horaria para vuelos nacionales e

internacionales?

Sí. Ambos parámetros funcionan de la misma forma, pero permiten definir rangos

horarios diferentes según el tipo de itinerario.

## Ideas Fractal
Soluciones de viajes

• ¿Qué sucede si configuro un valor fuera del rango permitido (1 a 24)?

El sistema considerará la configuración como inválida y no aplicará la tolerancia

• ¿La tolerancia horaria también aplica al e-ticket?

Solo si el parámetro FORZARTOLERANCIAHORASPRECIOBAJOETICKET está

configurado en S.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Manual de UDIDS (1)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/04_manual-de-udids-1.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Introducción
Manual de UdidsDocumento guíaIdeas Fractal SASPereira, ColombiaManual de UdidsDocumento guíaIdeas Fractal SASPereira, Colombia

## Control de versiones
## Introducción
Este documento es una Guía de Campos Gerenciales (UDID) diseñada para profundizar en la configuración, uso y explotación de los UDID dentro de la plataforma.

Está dirigida a:

Administradores del sistema.

Consultores de implementación.

Equipos de soporte y operación.

Usuarios avanzados que gestionan reglas de documentación.

El objetivo principal es proporcionar un entendimiento claro y estructurado sobre:

Qué son los UDID y cómo se clasifican.

Cómo se configuran los grupos de campos y los campos individuales.

Cómo se integran los UDID con el flujo de reserva y el flujo de aprobación.

Cómo se usan las variables de reemplazo para documentar automáticamente información en los Remark del PNR.

Al dominar los conceptos y configuraciones descritos en este documento, los usuarios podrán:

Estandarizar la captura de información clave para la empresa.

Automatizar la documentación en GDS/NDC a través de Remark.

Reducir errores manuales y reprocesos en reservas y facturación.

Facilitar el análisis posterior mediante reportes con campos gerenciales estructurados.

## Fundamentos
Udid o campo gerencial: Es la manera de llamar a campos dinámicos que se registran de manera manual o automática al momento de realizar la solicitud de reserva. Esta información es de vital importancia para los clientes en sus procesos de facturación, de reserva, para información organizacional, informes, indicadores, entre otros.

Campos Abiertos: UDID visibles en el formulario de reserva. El usuario (asesor o cliente) ingresa manualmente la información. Estos valores pueden enviarse como Remark en el PNR.

Campos Ocultos o Variables de Reemplazo UDID no visibles para el usuario.Su contenido se llena automáticamente a partir de variables internas (pasajero, entidad, reserva, aprobador, viáticos, etc.) y se documenta vía Remark al confirmar la reserva.

Alias del Campo Nombre visible para el usuario en el formulario de reserva.Puede tener espacios, acentos y caracteres especiales. No afecta la lógica interna.

Nombre del Campo Identificador técnico del UDID. No puede contener espacios, signos especiales (*) ni acentos. Es el nombre utilizado por el sistema para guardar y procesar el campo.

Remark Texto que se envía al PNR a través del GDS/NDC. Los UDID pueden usar Remark para documentar:

Datos de pasajero.

Información de tarifas, motivos de viaje y políticas.

Códigos internos de cliente o centro de costos.

Información para facturación o auditoría.

Grupo de Campos de Referencia Conjunto lógico de UDID que:

Agrupa campos con un propósito común (p. ej. “Proyecto”, “Viáticos”, “Información interna”).

Define la visibilidad, alcance (nacional/internacional) y orden de presentación.

Es obligatorio: ningún UDID puede existir sin un grupo asociado.

Para habilitar y controlar el uso de UDID a nivel de entidad, se emplean parámetros específicos, estos parámetros permitirán tanto que el sistema tenga udids como que estos cumplan con sus tareas específicas:

Los parámetros pueden ser configurados desde el componente de gestor, accediendo a la siguiente ruta del sistema:

Admin Backend → Configuración de Parámetros → Configuración General → Parámetros Corporativos

La gestión de UDID se integra a la estructura organizacional del sistema:

La Entidad Padre actúa como el modelo base de configuración de UDID dentro de la organización. En ella se definen los elementos comunes que deben compartirse entre las distintas entidades del grupo, tales como:

Campos asociados a cada UDID

Remarks u observaciones estándar

Esta configuración sirve como una línea base corporativa, asegurando consistencia y estandarización en el uso de UDID.

Entidades Hijas:

Las Entidades Hijas son aquellas que dependen jerárquicamente de una Entidad Padre (o de otra entidad previamente definida) y pueden reutilizar su configuración de UDID.

Estas entidades pueden:

Heredar completamente la configuración de UDID definida en la entidad origen.

Agregando nuevos campos específicos para cada empresa o entidad.

Extender la configuración, sin modificar ni afectar la configuración base de la entidad origen.

De esta forma, las Entidades Hijas mantienen la estructura corporativa estándar, pero conservan la flexibilidad necesaria para adaptarse a sus propios procesos operativos.

Esta configuración aplica cuando la herencia de UDID se define para un cliente específico.

En caso de que la configuración deba aplicarse a todos los clientes, los parámetros de herencia pueden configurarse directamente en la Empresa 1 (entidad padre).

Esta configuración permite:

Estandarizar los UDID a nivel de grupo corporativo.

Adaptar campos específicos según necesidades propias de la cuenta, sin perder la línea ya definida.

Los UDID (Identificadores Únicos) son campos que permiten personalizar las necesidades específicas de un cliente. Los UDID pueden ser de dos tipos:

Campos abiertos: Son utilizados para ingresar información durante el proceso de reserva y pueden ser enviados como RM.

Campos ocultos o variables de reemplazo: Se utilizan para enviar información como RM al confirmar la reserva. Estos campos no se ingresan manualmente en la reserva, sino que se capturan automáticamente a partir de datos específicos del pasajero, la entidad, los centros de costo o la reserva.

Algunas características generales para cualquiera de los dos tipos de UDID son:

Todo campo gerencial (UDID) requiere un grupo de campos de referencia. Se recomienda crear primero el grupo y luego el campo para evitar reprocesos, ya que un campo no puede existir sin un grupo asociado.

Todo campo gerencial (UDID) debe ser creado con un nombre que no contenga signos (*) ni espacios, y debe tener un alias (nombre que se verá en el proceso de reserva). Un campo que no cumpla con estas características no podrá ser guardado.

Nota: Los UDID solo se enviarán como RM en el proceso de reserva. Los UDID ingresados en la emisión quedarán solo como informativos en el sistema y se podrán visualizar en los reportes y hoja de vida de la reserva.

Para configurar o editar un UDID, selecciona la opción Listar. Esto despliega un formulario con tres filtros principales: Cód. Entidad, Nombre, y Estado, que permiten seleccionar fácilmente la entidad deseada.

Una vez identificada la entidad principal, haz doble clic en el nombre de la entidad para acceder al formulario de configuración o edición de UDID

Como primer paso, se recomienda crear primero el grupo. Esto permitirá que, al momento de relacionar los UDIDs, el registro ya exista y se pueda guardar correctamente, para agregar un grupo se debe dar clic el símbolo de adicionar “+”.

A continuación, se detallan los campos y la información que debe ingresarse en cada uno.

Nombre del Grupo: Corresponde al nombre asignado al grupo para su identificación dentro del sistema.

Etiqueta del Grupo: Representa el nombre con el que se mostrará el campo en el formulario de reserva, facilitando su reconocimiento para los usuarios.

Descripción: Permite ingresar un detalle explicativo sobre la finalidad del grupo y su uso dentro del sistema.

Nacional o Internacional: Define en qué tipo de rutas se mostrarán y aplicarán los campos asociados al grupo. Puede configurarse para que apliquen en todas las rutas, únicamente en rutas nacionales o solo en rutas internacionales.

Orden: Determina la posición que tomará el campo dentro del formulario de reserva. Si su valor es "0" (cero), el sistema organizará los campos automáticamente según el orden de creación.

Estado: Permite activar o inactivar el grupo de campos, definiendo si estará disponible para su uso en el sistema.

Una vez creados los grupos, es necesario presionar el botón "Guardar" tanto en la configuración del grupo como en el formulario (ubicado en la parte superior). Esto asegurará que los cambios se registren correctamente y permitirá la creación de los campos, reflejando el grupo dentro del sistema.

El segundo paso consiste en crear los campos gerenciales o UDIDS. Para ello, debemos ubicarnos en la ventana de "Campos Gerenciales" y hacer clic en el símbolo de adicionar "+".

A continuación, se detallan los campos y la información que debe ingresarse en cada uno.

Configuración de Campos Adicionales

Nombre del Campo: Nombre interno con el que se identificará el campo creado. No debe contener espacios, símbolos ni signos de acentuación.

Alias: Nombre con el que aparecerá en el formulario de la reserva. Puede incluir espacios, signos de puntuación y acentuación, ya que es visible para el usuario.

Tipo de Dato: Define el tipo de dato del campo (numérico, alfanumérico, fecha o memo). El sistema validará que solo se ingresen datos del tipo especificado.

Obligatorio: Indica si el campo debe completarse antes de confirmar la reserva.

Usar Lista: Si se elige "Sí", el campo mostrará un listado de opciones previamente creadas.

Lista: Si "Usar Lista" está activado, aquí se debe seleccionar la lista de valores previamente creada en la ruta: Admin Backend → Campos Udids → Listas Valores.

Cuando Ingresar Según la Política: Define en qué condiciones se mostrará el campo:

Siempre: Se mostrará en todos los casos, sin importar políticas.

Cuando Cumple Políticas: Se mostrará solo si se cumplen las políticas de viaje.

Cuando NO Cumple Políticas: Se mostrará solo si NO se cumplen las políticas de viaje.

Cuando Ingresa: Permite seleccionar el momento en que se ingresa el campo (al reservar, al emitir o ambos).

Quién Ingresa: Define qué tipo de usuario puede acceder al campo (asesor, cliente o ambos).

Producto: Específica a qué tipo de producto aplica el campo (autos, hoteles, offline, todos, etc.).

Defecto: Campo de texto que permite asignar un valor predeterminado en el formulario de reserva. También se usa para configurar variables de reemplazo.

Estado: Indica si el campo está Activo o Inactivo.

Orden: Número que define la posición del campo en el formulario de reserva. Si no se específica, el sistema lo ordenará según el orden de creación.

Dependiente: Indica si el campo depende de otro campo previamente configurado:

No Dependiente: Opción predeterminada; el campo funciona de manera independiente.

Dependiente: El campo o sus valores dependen de otro campo. En este caso, se debe especificar tanto el campo dependiente como el campo del cual depende.

Campo Dependiente: Si el campo es dependiente, aquí se selecciona el campo del cual dependerá. Si es el campo raíz de la dependencia, este campo se deja vacío aunque esté marcado como dependiente.

Visibilidad: Define si el usuario puede ver el campo o si se enviará como información oculta en la reserva:

Visible: El usuario podrá ver y editar el campo.

No Visible: El campo no será mostrado al usuario, pero su información se enviará con el prefijo configurado en el Remark y el valor predeterminado en el campo "Defecto".

Nacional / Internacional: Determina si el campo se aplicará y se mostrará solo en reservas nacionales, internacionales o ambas. El sistema da prioridad a la configuración del grupo.

Grupo de Campo: Lista desplegable para seleccionar el grupo al que pertenece el campo. Los grupos se configuran en la primera parte de la creación de Udids. El grupo debe estar creado antes de configurar el campo, ya que es obligatorio para guardar el nuevo registro.

Ver en el E-Ticket: Indica si la información del campo aparecerá en el correo electrónico de confirmación o si permanecerá oculta.

Longitud Mínima y Máxima: En campos abiertos, se puede definir el número mínimo y máximo de caracteres permitidos. Estos valores no son obligatorios y pueden dejarse en blanco si no se conoce el límite de caracteres.

Tipo Remark y Configuración

Los Remark deben ser configurados por un usuario experto para evitar inconvenientes. Al crear un campo adicional, se pueden configurar Remark para su uso en reservas con proveedores tipo GDS (Amadeus WS, Sabre, Travelport).

Tipo de Remark: Se pueden configurar diferentes tipos de Remark, según la necesidad:

Sin Definir: No se enviará ninguna información en el campo Remark, ya que este no será utilizado como Remark.

Comando: Se configura con un comando específico definido por el proveedor y puede usarse para enviar información sobre facturación, itinerario o comandos privados de la agencia. Este tipo de Remark se puede configurarse la entrada, por ejemplo, RII.

General: Se configura con un comando específico definido por el proveedor y puede usarse para enviar información sobre facturación, itinerario o comandos privados de la agencia. Este tipo de Remark viaja con la entrada RM.

Remark: Prefijo con el que se registrará en el PNR de la reserva. Debe ingresarse sin el comando del GDS, a menos de que sea Tipo comando.

Además de lo explicado previamente, a continuación, se detalla la funcionalidad que permite la creación de Udids con variables de reemplazo. Estas variables pueden utilizarse para documentar las reservas dentro de los remarks. Para garantizar la correcta documentación de las reservas con diferentes remarks, es importante tener en cuenta los siguientes campos:

Remark: Prefijo con el que se registrará en el PNR de la reserva. Debe ingresarse sin el comando del GDS.

Visibilidad: Para esta funcionalidad, la opción debe estar configurada como NO VISIBLE.

Grupo de Campo: Es indispensable asignar el Udid a un grupo para que se refleje correctamente en el PNR de la reserva.

Defecto: Campo de tipo texto en el que se deben diligenciar las variables de reemplazo.

Variables de Cliente y Entidad

Estas variables identifican a la entidad o cliente principal asociado a la reserva. Se utilizan para personalizar documentos, flujos y validaciones a nivel corporativo o de cliente.

{CUSTOMERID} – Código del cliente/entidad principal

{CUSTOMERTAXPAYERID} – Identificación fiscal del cliente

{CUSTOMERNAME} – Nombre de la entidad/cliente por defecto

Variables de Usuario y Agente

Permiten identificar al usuario o agente que realiza, gestiona o procesa la reserva dentro del sistema.

{USERLOGIN} – Login del usuario que realiza la reserva

{USERNAME} – Nombre completo del usuario

{USEREMAIL} – Email del usuario

{USERTYPE} – Tipo de usuario (AGENTE o CLIENTE)

{AGENTSIGNATURE} – Firma del agente que procesa la reserva

{AGENTSYSCODE} – Código de sistema del agente

{ISSUINGAGENTCODE} – Código del usuario que emite

Variables de Aprobación y Flujo

Estas variables se utilizan dentro de los procesos de aprobación, control y cumplimiento de políticas corporativas.

{APROVADORNAME} – Usuario que aprueba la reserva

{APPROVALFLOW} – Flujo de aprobación

{APPROVERUSERCODE1} – Código del usuario aprobador 1

{APPROVERUSERNAME1} – Nombre del usuario aprobador 1

{APPROVERUSEREMAIL1} – Email del usuario aprobador 1

{NOMBREAPROBADORINCUMPLE} – Nombre del aprobador cuando no cumple política

{EMAILAPROBADORINCUMPLE} – Email del aprobador cuando no cumple política

Variables de Tarifas y Costos

Incluyen información relacionada con tarifas aéreas, precios, diferencias y valores económicos asociados a la reserva.

{PRIVATEFARE} – Tarifa privada

{PUBLICFARE} – Tarifa pública

{FAREBASE} – Tarifa base

{CHEAPESTFARE} – Tarifa más económica disponible

{EXPENSIVERATE} – Tarifa más costosa

{HIGHESTFARE} – Tarifa máxima generada por GDS

{LOWESRFARE} – Tarifa mínima generada por GDS

{RATEDIFFERENCE} – Diferencia entre tarifas

{VALORTOTALTARIFASINFEE} – Valor total de tarifas sin fee

{CURRENCY} – Moneda de la tarifa

Variables de Fee de Reserva

Representan los valores asociados al fee de la reserva, con y sin impuestos.

{BOOKINGFEE} – Fee por persona sin IVA

{BOOKINGFEETAX} – Impuesto del fee por persona

{BOOKINGFEEWITHTAX} – Fee por persona con IVA

{BOOKINGFEETAXTOTAL} – Total de impuestos del fee

{BOOKINGFEEWITHTAXTOTAL} – Total del fee con impuestos incluidos

Variables de Contacto

Datos de contacto asociados al pasajero, agencia o comunicación de la reserva.

{CONTACTEMAIL} – Email de contacto del pasajero

{CONTACTPHONE} – Teléfono de contacto del pasajero

{AGENCYPHONE} – Teléfono de la agencia

Variables del Viaje y Vuelo

Definen características operativas del viaje y del vuelo reservado.

{ARRIVALLOCATION} – Destino del viaje

{CABINTYPE} – Tipo de cabina

{TYPEFLIGHT} – Tipo de vuelo

{CURRENTDATE} – Fecha actual

{DAYSBEFORE} – Días de anticipación de la reserva

Variables de Políticas y Cumplimiento

Permiten evaluar y documentar el cumplimiento de políticas corporativas y excepciones.

{INOUTPOLICY} – Cumple política (YES/NO)

{FLIGHTSPOLICY} – Política de vuelos

{HOTELPOLICY} – Política de hoteles

{AUTOSPOLICY} – Política de autos

{REASONOUTOFTRAVELPOLICYCODE} – Código fuera de política

{REASONOUTOFTRAVELPOLICYTEXT} – Texto de la razón fuera de política

{REASONOUTOFTRAVELPOLICYFREETEXT} – Justificación libre

{INCUMPLEHOMOLOGACION} – Texto cuando no cumple homologación

Variables de Motivo de Viaje

Describen el motivo del viaje y su homologación dentro del sistema.

{REASONOFTRIPCODE} – Código del motivo de viaje

{REASONOFTRIPTEXT} – Descripción del motivo

{REASONOFTRIPOBS} – Observaciones del motivo

{CODIGOLISTAVALORES} – Código de lista de valores

{OBSERVACIONES1} – Observación libre

Variables de Pasajero

Información personal, laboral y de contacto del pasajero asociado a la reserva.

{PAXVIP1} – Pasajero VIP

{PAXFIRSTNAME1} – Nombre

{PAXLASTNAME1} – Apellido

{PAXFULLNAME1} – Nombre completo

{PAXEMAIL1} – Email

{PAXCARGO1} – Cargo/función

{PAXTIPOID1} – Tipo de identificación

{PAXIDNUMBER1} – Número de identificación

{PAXINTERNALIDNUMBER1} – ID interno

{PAXHOMEPHONE1} – Teléfono casa

{PAXBUSINESSPHONE1} – Teléfono trabajo

{PAXCONTACTPHONE1} – Teléfono contacto

{PAXREFONE1}, {PAXREFTWO1}, {PAXREFTHREE1} – Referencias

Variables de Centro de Costos

Permiten asociar la reserva a uno o varios centros de costo para fines contables y de control.

{COSTCENTER1} – Centro de costo

{COSTCENTERNAME1} – Nombre del centro de costo

{COSTCENTERCLIENTCODE1} – Código cliente del centro de costo

{COSTCENTERPERCENTAGE1} – Porcentaje asignado

{REF1CECO}, {REF2CECO}, {REF3CECO} – Referencias del centro de costo

Variables de Viáticos

Incluyen valores y datos relacionados con la solicitud y gestión de viáticos.

{IDSOLICITANTE} – ID del solicitante

{TIPOVIAJERO} – Tipo de viajero

{VVALOR_SOLICITADO} – Valor total de viáticos

{VMONEDA_ANTICIPOS} – Moneda de anticipos

{VVALOR_ADD} – Valor adicional

{VVALOR_TRANS} – Valor de transporte

{VNUMERO_DIAS} – Número de días

{VVALOR_DIARIO} – Valor diario

{VVALOR_MANUTENCION} – Valor de manutención

{VVALOR_CARGO} – Cargo del empleado

{VVALOR_JEFE} – Nombre del jefe

Variables de Pago con Tarjeta

Información relacionada con autorizaciones y comprobantes de pago con tarjeta de crédito.

{AUTORHIZATIONAIRTC} – Autorización del aéreo

{AIRVOUCHERTC} – Comprobante del aéreo

{AUTORHIZATIONFEETC} – Autorización del fee

{FEEVUCHERTC} – Comprobante del fee

Nota: Si una variable incluye un rango como 1…9, significa que puede repetirse hasta 9 veces, ya que este es el número máximo de datos permitidos por reserva. En estos casos, es necesario crear una variable individual para cada dato.

Correcto: {PAXFIRSTNAME1} y {PAXFIRSTNAME2} para almacenar los nombres de dos pasajeros.

Incorrecto: {PAXFIRSTNAME1…9} (esta configuración no funcionará).

Cada pasajero debe tener su propia variable específica para que la información se registre correctamente en la reserva.

Estas variables capturan datos específicos para la documentación de reservas en remarks, pero se configuran como parámetros de entidad.

El módulo de listas se divide en dos pasos:

Crear la lista: Este es el contenedor que almacenará los valores a mostrar en el formulario de reserva.

Agregar los registros: Una vez creada la lista, se deben ingresar cada uno de los valores que formarán parte de ella.

Teniendo esto en cuenta, comenzaremos por crear la lista.

Código Interno: Código generado automáticamente al guardar la nueva lista.

Entidad: Permite seleccionar la entidad a la que se asignará la lista de valores.

Nombre: Campo de texto donde se ingresa el nombre de la lista.

Descripción: Campo de texto para detallar el propósito o contenido de la lista creada.

Para agregar valores a la lista principal ya creada, haz clic en el botón “+” en la parte derecha de la sección Lista Valores Detalle y completa los siguientes campos:

Valor: Nombre que aparecerá en la lista.

Código: Puede ser el mismo nombre o un dato único. Este campo permitirá crear dependencias.

Código homologación 1 y 2: Puede ser el mismo nombre o un dato único

Código cliente: Campos informativos, pueden dejarse en blanco si no se requieren.

Estado: Selecciona Activo o Inactivo.

Descripción: Campo de texto para detallar el propósito o contenido

Dependiente: Indica si el campo depende de otro campo (Sí o No).

Clase dependiente: Si el campo depende de otro, ingresa el código interno de la lista de valores ya existente. De lo contrario, deja el valor en 0.

Código dependiente: Si el campo depende de otro, ingresa el código del valor en la lista de la cual depende. Si no aplica, deja el valor en 0.

La correcta configuración de los UDIDs, las variables de reemplazo y las listas de valores debe validarse siempre desde el formulario de reserva, ya que este es el punto donde el sistema evalúa y presenta la información al usuario final.

Antes de considerar una configuración como productiva, se recomienda realizar una validación funcional completa que garantice que los campos se visualizan, se comportan y se documentan conforme a lo esperado.

Para confirmar que una variable de reemplazo se encuentra correctamente configurada, se deben validar los siguientes aspectos:

Visibilidad del campo

El UDID debe estar configurado como NO VISIBLE.

Si el campo aparece en el formulario de reserva, significa que la variable fue configurada como campo abierto y no como campo oculto.

Grupo de campos activo

El campo debe pertenecer a un grupo:

Aplicable al tipo de reserva (Nacional, Internacional o Ambos). Si el grupo no cumple estas condiciones, la variable no será evaluada ni enviada.

Defecto con variable válida

El valor configurado en el campo Defecto debe corresponder exactamente al nombre de la variable:

Sin espacios adicionales.

Con llaves correctamente definidas { }.

Sin rangos genéricos (ej. {PAXFIRSTNAME1…9}).

Remark configurado

Para que la variable se documente en el PNR:

El campo debe tener definido un Remark.

El tipo de Remark debe ser coherente con el proveedor (General o Comando).

Validación en reserva real

La validación final se realiza creando una reserva de prueba y verificando:

Que el Remark se envíe al PNR.

Que el valor reemplazado corresponda al dato real del pasajero, entidad o reserva.

Que el orden y formato del Remark sea el esperado.

Si el campo no aparece en el formulario y tampoco se documenta en el PNR, el error suele estar en el grupo, el estado del campo o la ausencia de Remark.

Cuando un UDID utiliza listas de valores, la validación debe enfocarse en la visualización y comportamiento del campo dentro del formulario de reserva. Los puntos para validar son:

Uso correcto de la lista

El campo debe tener configurado:

Una lista seleccionada correctamente desde el módulo de Listas de Valores.

Visualización en el formulario

En el formulario de reserva, el campo debe mostrarse como:

Lista desplegable.

Con valores visibles y seleccionables. Si el campo aparece como texto libre, la lista no está correctamente asociada.

Estado de la lista y sus valores

La lista debe estar Activa.

Los valores internos de la lista deben estar Activos. Valores inactivos no se mostrarán al usuario.

Dependencias entre listas

En listas dependientes:

El campo inicial y el campo dependiente deben tener la opción Dependiente = Sí.

El campo dependiente debe referenciar correctamente el campo del cual depende.

El usuario debe seleccionar primero el valor del campo inicial para que el campo dependiente muestre opciones.

Validación funcional

Durante la reserva:

Seleccionar cada opción de la lista.

Hay que confirmar que el valor se guarda correctamente.

Verificar que, si el campo tiene Remark, el valor seleccionado se documente correctamente en el PNR.

Adicionalmente, se debe validar que los UDID aparezcan únicamente cuando corresponde:

Según cumplimiento de políticas

Si está configurado como “Cuando Cumple Políticas”, debe aparecer solo en reservas que cumplen políticas.

Si está configurado como “Cuando NO Cumple Políticas”, debe mostrarse únicamente cuando existe incumplimiento.

El campo debe aparecer solo para los productos configurados (Aéreo, Hotel, Autos, Offline).

Según tipo de usuario

Validar si el campo es visible para:

Adicionalmente a la validación realizada en el formulario de reserva y en el PNR del GDS, es fundamental verificar la información de los UDID desde la Hoja de Vida de la reserva, ya que esta representa el registro interno y oficial de los datos almacenados por el sistema.

La Hoja de Vida permite confirmar si el valor ingresado o generado por un UDID fue guardado correctamente en la plataforma, independientemente de si dicho valor fue finalmente documentado en el GDS.

Importancia de la Hoja de Vida en la Validación

Si un UDID se visualiza correctamente en la Hoja de Vida, significa que:

El campo fue evaluado correctamente por el sistema.

El valor fue capturado y almacenado de forma correcta en la base de datos.

La configuración del campo, grupo y visibilidad es funcional a nivel de plataforma.

Si el UDID no se visualiza en la Hoja de Vida, el problema se encuentra:

En la configuración del campo o del grupo.

En el contexto del flujo (producto, política, tipo de usuario).

En el momento de captura (reservar).

Por lo tanto, la Hoja de Vida es el primer punto de validación técnica antes de analizar el comportamiento del GDS.

Es importante comprender que la ausencia de información en el PNR no siempre indica un error del sistema. Se presentan dos escenarios claramente diferenciables:

Escenario 1: El UDID se visualiza en la Hoja de Vida, pero no en el PNR

El sistema sí almacenó correctamente la información.

La falla puede deberse a:

El GDS no soporta alguno de los caracteres enviados en el valor del UDID.

El Remark fue rechazado o truncado por el proveedor (GDS).

El formato del Remark no cumple con las reglas del GDS (longitud, caracteres especiales, estructura).

Acción recomendada:

Validar el evento desde los logs del sistema.

Revisar el request enviado al GDS y la respuesta recibida.

Identificar si el proveedor devuelve errores de sintaxis, caracteres inválidos o truncamientos.

Este tipo de caso no se soluciona desde la configuración del UDID, sino desde el análisis técnico de integración.

Escenario 2: El UDID no se visualiza ni en la Hoja de Vida ni en el PNR

En este escenario:

El valor no fue almacenado por el sistema.

La causa se encuentra en:

Configuración incorrecta del campo o del grupo.

Estado inactivo.

Condiciones de visibilidad o política no cumplidas.

Momento de ingreso incorrecto (reservar).

Acción recomendada:

Revisar la configuración funcional del UDID.

Validar el contexto de la reserva.

Repetir la prueba con una reserva controlada.

Para evitar reprocesos y diagnósticos erróneos, se recomienda seguir siempre el siguiente orden:

Formulario de Reserva: Verificar que el campo aparezca y permita ingresar o generar el valor esperado.

Hoja de Vida de la Reserva: Confirmar que el UDID se encuentre registrado y visible en el detalle de la reserva.

PNR en el GDS: Validar si el Remark fue documentado correctamente.

Logs del Sistema: Solo cuando el dato esté en la Hoja de Vida, pero no en el PNR, se debe escalar el análisis a nivel de logs e integración con el GDS.

Este orden garantiza una identificación clara del punto de falla y permite determinar si el incidente es:

Funcional (configuración),

Operativo (uso),

O técnico (integración con GDS).

A continuación, se describen los eventos más frecuentes detectados durante la implementación o el uso de UDID, junto con su causa probable y la solución recomendada.

Causas posibles:

El grupo está Inactivo.

El campo está Inactivo.

El grupo o campo no aplica al tipo de reserva (Nacional / Internacional).

El campo está configurado como NO VISIBLE.

El campo está condicionado por política y no se cumple el escenario.

Validar estado del grupo y del campo.

Verificar alcance geográfico.

Revisar configuración de visibilidad.

Confirmar la opción “Cuándo Ingresar Según la Política”.

Causas posibles:

El campo está configurado como Obligatorio.

No se ha ingresado información válida.

El tipo de dato no coincide con el valor ingresado.

Ingresar un valor acorde al tipo de dato.

Validar si realmente debe ser obligatorio.

Ajustar el tipo de dato si es necesario.

Causas posibles:

“Usar Lista” está configurado en No.

No se seleccionó una lista.

La lista o sus valores están Inactivos.

Activar “Usar Lista”.

Asociar correctamente la lista.

Activar la lista y sus valores.

Causas posibles:

El campo padre no fue seleccionado.

Dependencia no configurada en ambos campos.

El campo dependiente referencia un campo incorrecto.

Seleccionar primero el campo padre.

Activar dependencia en ambos campos.

Corregir la referencia del campo dependiente.

Causas posibles:

No se configuró Remark.

Tipo de Remark incorrecto.

El campo se ingresó en la emisión y no en la reserva.

Configurar correctamente el Remark.

Validar tipo de Remark (General o Comando).

Hay que confirmar que el campo se capture en la reserva.

Causas posibles:

Error tipográfico en la variable.

Uso incorrecto de rangos (1…9).

Variable no aplica al contexto de la reserva.

Validar el nombre exacto de la variable.

Crear variables individuales por índice.

Hay que confirmar que la variable tenga datos en la reserva.

Causas posibles:

El dato no existe en el perfil del pasajero o entidad.

La variable no está disponible en ese punto del flujo.

El campo se ejecuta antes de que el dato exista.

Validar la información base (pasajero, entidad, centro de costo).

Ajustar “Cuándo Ingresa” (reservar vs emitir).

Confirmar el flujo de aprobación y momento de evaluación.

Causas posibles:

Configuración incorrecta de “Quién Ingresa”.

Herencia de UDID desde entidad padre no controlada.

Ajustar el tipo de usuario permitido.

Revisar parámetros de herencia de UDID.

Causas posibles:

Parámetros de herencia no configurados.

Entidad origen incorrecta.

Grupo inactivo en la entidad heredada.

Validar parámetros HEREDARUDIDSPADRE y CDENTIDADHEREDAUDIDS.

Confirmar estado del grupo y campos heredados.

Esta sección responde a las dudas más comunes sobre la terminología, la estructura y el funcionamiento de los udids.

¿Qué es un UDID y para qué se utiliza en KontrolTravel?

Un UDID es un campo gerencial configurable que permite capturar, generar y documentar información adicional dentro de una reserva.Se utiliza para controlar datos internos del cliente, proyectos, centros de costo, viáticos, auditoría, facturación y documentación en los Remark del PNR.

¿Cuál es la diferencia entre un UDID abierto y un UDID oculto?

UDID Abierto: Es visible en el formulario de reserva y el usuario ingresa manualmente la información.

UDID Oculto (Variable de Reemplazo): No es visible para el usuario. Su valor se genera automáticamente a partir de datos del sistema y se documenta en el Remark.

¿Por qué un UDID no aparece en el formulario de reserva?

Las causas más comunes son:

El grupo o el campo está inactivo.

El campo está configurado como NO VISIBLE.

El grupo o campo no aplica al tipo de reserva (Nacional / Internacional).

El campo está condicionado por políticas y el escenario no se cumple.

El producto configurado no corresponde al tipo de reserva.

¿Cómo puedo validar si un UDID quedó correctamente guardado en el sistema?

La validación debe realizarse en la Hoja de Vida de la reserva.

Si el UDID aparece en la Hoja de Vida, significa que el dato fue guardado correctamente en el sistema.

Si no aparece, el problema está en la configuración o en el contexto de la reserva.

¿Qué significa que un UDID aparezca en la Hoja de Vida, pero no en el PNR del GDS?

El sistema almacenó correctamente la información.

El inconveniente puede estar en la integración con el GDS, por ejemplo:

Caracteres no soportados por el GDS.

Formato de Remark inválido.

Longitud excedida.

En estos casos, la validación debe realizarse desde los logs del sistema.

¿Los UDID ingresados en la emisión se envían al GDS?

No.Los UDID solo se envían como Remark durante el proceso de reserva.Los valores ingresados en la emisión quedan como información interna y pueden visualizarse en reportes y en la Hoja de Vida.

¿Por qué una lista de valores no se muestra en el formulario?

Las causas más comunes son:

“Usar Lista” está configurado en No.

No se seleccionó una lista.

La lista o sus valores están inactivos.

El campo depende de otro campo que aún no ha sido seleccionado.

¿Por qué una lista dependiente no muestra valores?

Puede deberse a:

El campo padre no ha sido diligenciado.

La dependencia no está activada en ambos campos.

El campo dependiente referencia un campo incorrecto.

El valor por defecto no pertenece a la lista.

¿Puedo usar el mismo UDID en varias entidades?

Sí.Esto se logra mediante los parámetros de herencia de UDID, que permiten reutilizar la configuración desde una entidad padre o desde otra entidad definida.

¿Qué parámetros controlan el uso de UDID a nivel de entidad?

Los principales parámetros son:

HEREDARUDIDSPADRE

CDENTIDADHEREDAUDIDS

Estos parámetros definen si los UDID se usan, se muestran, se pueden modificar y si se heredan desde otra entidad.

¿Por qué un UDID se muestra para usuarios que no deberían verlo?

Generalmente ocurre por:

Configuración incorrecta en el campo Quién Ingresa.

Herencia de UDID desde una entidad padre sin restricción.

¿Qué sucede si no configuro un Remark en un UDID?

El campo funcionará para captura de información interna y reportes, pero no se documentará en el PNR del GDS.

¿Por qué el Remark se envía, pero la variable no se reemplaza?

Las causas más frecuentes son:

Error tipográfico en el nombre de la variable.

Uso incorrecto de rangos (ej. {PAXFIRSTNAME1…9}).

La variable no aplica al contexto de la reserva.

¿Cuál es el orden correcto para validar un problema con UDID?

El orden recomendado es:

Formulario de reserva.

Hoja de Vida de la reserva.

Logs del sistema.

Este flujo permite identificar si el problema es funcional, operativo o técnico.

¿Existe un límite en la cantidad de UDID o grupos que se pueden crear?

No.El sistema no impone un límite técnico, aunque se recomienda mantener una estructura organizada y documentada para facilitar la administración.

¿Los UDID afectan el flujo de aprobación?

Sí, dependiendo de la configuración. Los UDID pueden capturar información asociada a incumplimientos de política, motivos, aprobadores y viáticos, y ser utilizados dentro del flujo corporativo y de aprobación.

¿Quién debe configurar los Remark y variables avanzadas?

Los Remark y las variables de reemplazo deben ser configurados por usuarios expertos, ya que un error puede generar:

Rechazos del GDS.

Documentación incompleta del PNR.

Fallos en procesos posteriores (facturación, auditoría).


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: REEMISIÓN RESERVAS
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/05_reemisión-reservas.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Control de versiones.
## Introducción.
Con el objetivo de optimizar la gestión de reservas y brindar mayor flexibilidad operativa a las agencias, se pone a disposición la funcionalidad de reemisión de reservas permite realizar modificaciones de fechas y/o rutas sobre reservas previamente emitidas.

Esta funcionalidad permite ajustar uno o varios segmentos del itinerario original, manteniendo aquellos tramos que no requieren cambios y generando un nuevo itinerario conforme a las condiciones tarifarias y restricciones definidas por la aerolínea.

El presente documento tiene como finalidad describir la manera clara el alcance de reemisión de reservas, así como detallar las consideraciones operativas y el flujo general del proceso para ejecutarlo correctamente desde el sistema.

1.Reemisión parcial de reservas

La funcionalidad REEMISIÓN DE RESERVAS permite realizar modificaciones sobre una reserva previamente emitida. Estas modificaciones pueden incluir cambio de fechas de viaje y cambio de ruta siempre sujetas a las condiciones y políticas establecidas por el proveedor.Al finalizar el proceso, se genera un nuevo localizador interno (LOC) en Kontrol.

El flujo de reemisión descrito a continuación esta disponible únicamente para reservas gestionadas a través de Sabre, Latam NDC y Lufthansa.

Procedimiento para ejecutar la reemisión

Una vez emitida la reserva, se podrá realizar esta reemisión de reserva seleccionando la opción “Cambio de itinerario”

Al seleccionar esta opción, se debe elegir el trayecto que se desea conservar. Una vez realizado este paso, el sistema mostrará automáticamente el trayecto seleccionado en la sección “Nuevo itinerario”, ubicada en la parte inferior de la pantalla.

Para realizar la búsqueda del nuevo trayecto, se debe seleccionar la opción “agregar itinerario”

Al hacerlo, se desplegará una ventana en la que será necesario realizar nuevamente la búsqueda correspondiente al trayecto que se desea modificar.

Al mostrar la disponibilidad, el sistema presentará por defecto el trayecto que fue seleccionado para conservar, junto con los nuevos trayectos disponibles correspondientes a la búsqueda realizada. Es importante tener en cuenta que, aunque visualmente se muestren ambos trayectos, la cotización corresponde únicamente al tramo que se está modificando.

Al seleccionar el nuevo trayecto, ambos tramos se visualizarán en la sección “Nuevo itinerario”, ubicada en la parte inferior de la pantalla. Para realizar el cálculo correspondiente, se debe seleccionar la opción “Confirmar precio”.

Una vez confirmado el precio, se debe proceder con la reemisión de la reserva. Durante este proceso, el sistema generará un nuevo LOC interno en Kontrol correspondiente a la nueva reserva.

2.Reemisión completa de reservas

A diferencia de la reemisión parcial, donde es posible seleccionar únicamente uno de los segmentos emitidos (funcionalidad disponible únicamente para Sabre, Latam NDC y Lufthansa) el resto de los proveedores aéreos requieren que el proceso se realice sobre la totalidad del itinerario.

Esto significa que, para proveedores distintos a los mencionados, el usuario debe seleccionar todos los segmentos emitidos para poder ejecutar la reemisión. No es posible modificar un solo trayecto de manera independiente.

Una vez seleccionados todos los segmentos del itinerario, el flujo de reemisión continua de la misma manera que el proceso previamente explicado, siguiendo los mismos pasos de validación, recalculo tarifario y generación del nuevo localizador interno (LOC) en Kontrol.

Una vez seleccionados todos los segmentos del itinerario, el flujo de reemisión continua de la misma manera que el proceso previamente explicado, siguiendo los mismos pasos de validación, recalculo tarifario y generación del nuevo localizador interno (LOC) en Kontrol.

3.Consideraciones importantes antes de realizar una reemisión

1.Tipo de reemisión según proveedor

La posibilidad de modificar solo un tramo del itinerario (reemisión parcial) está disponible únicamente para Sabre, Latam NDC y Lufthansa.

Para los demás proveedores, la reemisión debe realizarse sobre todos los segmentos emitidos, ya que no es posible modificar un trayecto de manera individual. No obstante, si el pasajero ya ha volado el tramo de ida, el tramo de regreso sí puede modificarse sin inconveniente.

2.Generación de un nuevo localizador interno

Al realizar una reemisión de una reserva, el sistema genera un nuevo localizador interno (LOC) para la nueva reserva modificada.

3.Registro en el histórico del sistema

La información de la reemisión queda registrada en el histórico de Kontrol permitiendo a la agencia consultar al detalle el proceso cuando lo requiera.

4.Reemisión con Copa NDC

Al momento de realizar una reemisión con Copa Airlines, es importante considerar la siguiente información:

-El valor del nuevo trayecto que se desea modificar debe ser igual o superior al valor del trayecto original emitido.

-En caso de que el nuevo trayecto tenga un valor inferior, el sistema no permitirá completar la reemisión.

Esta validación corresponde a una restricción propia de la aerolínea por lo cual no es posible forzar la operación desde la plataforma.

5.Identificación de reemisiones en el reporte general de ventas

Podrán identificar si una reserva ha tenido un proceso de reemisión directamente desde el reporte general de ventas.

El cual incluye campos específicos para este control. En dicho reporte se podrá visualizar:

-El campo “Reemisión”, indica si la reserva original tuvo o no un proceso de reemisión

-El campo “Tiene nueva reemisión”, permite identificar si la reserva nueva está asociada a una nueva reemisión posterior

-El campo “LOC Reemisión”, se muestra el localizador del proveedor que se encuentra relacionado al nuevo LOC interno generado tras la reemisión

4.PERMISOS NECESARIOS PARA QUE EL USUARIO PUEDA REALIZAR REEMISIÓN

Para que un usuario pueda realizar la reemisión de reservas, es necesario contar con el permiso correspondiente configurado en el sistema.

Ingresar al módulo “Admin Backend / Usuarios / Lista de Usuarios”

Buscar y seleccionar al usuario al cual se le desea habilitar el permiso.

Desplazarse hasta la parte final del perfil del usuario hasta ubicar la sección “Permisos”.

Dentro de la categoría “administrador”, identificar el permiso denominado “permite reemisión”, el cual deberá ser activado para que el usuario pueda realizar la división de reservas.

Una vez realizada la configuración “Guardar” los cambios para que aplique correctamente

5.CONFIGURACIÓN PARA OCULTAR LA OPCIÓN “CAMBIAR ITINERARIO” EN USUARIO TIPO CLIENTE

Para los usuarios con perfil tipo cliente, el sistema cuenta con una configuración adicional que permite ocultar el botón de “Cambiar itinerario”, en caso de que la agencia requiera restringir el uso de esta funcionalidad. Esta configuración se realiza a nivel de entidad mediante un parámetro del sistema, el cual permite controlar la visualización del botón cambiar itinerario para este tipo de usuarios. Para realizar la configuración se deben seguir los siguientes pasos:

Ingresar al módulo "2 – Admin Backend/configuración parámetros/parámetros Activos".

Buscar y seleccionar la entidad a la cual se le desea habilitar el permiso

Configurar el siguiente parámetro:

-PARÁMETRO: OCULTARREEMISIONCLIENTE

-DESCRIPCIÓN: Ocultar botón de reemisión para usuarios tipo cliente

-VALORES POSIBLES: S (Sí oculta el botón)

N (No oculta el botón)

Una vez realizada la configuración “Guardar” los cambios para que aplique correctamente

En la siguiente imagen se muestra la visualización del perfil de un usuario “tipo cliente” cuando el parámetro “OCULTARREEMISIONCLIENTE” está activo, por lo que el botón “CAMBIO ITINERARIO” no se encuentra disponible.

En la siguiente imagen se muestra la visualización del perfil de un usuario “tipo cliente” cuando el parámetro “OCULTARREEMISIONCLIENTE” no está activo, por lo que el botón “CAMBIO ITINERARIO” se encuentra disponible.

Es importante aclarar que, al configurarse este parámetro a nivel de entidad, la restricción aplicará de forma general a todos los usuarios tipo cliente asociados a dicha entidad, sin


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Configuración del markup por el gestor
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/06_configuración-del-markup-por-el-gestor.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Control de versiones.
## Introducción.
Este documento pretende brindar una guía detallada acerca del uso de la herramienta y configuración de Markup por parte de la agencia, en el presente se explica de forma gráfica y conceptual las funcionalidades con las que cuenta el sistema de Markup, al tiempo que describimos los pasos a realizar.

Como toda herramienta tecnológica el resultado satisfactorio de la adopción dependerá en gran parte del entendimiento que los usuarios tengan acerca del uso de la plataforma, logrando con esto tener claridad en los procesos y los alcances de la propia herramienta.

Recomendamos leer muy detenidamente cada capítulo y al tiempo ir practicando los pasos que se describen en este instructivo.

## Generalidades de los Markup de hoteles.
El Markup configurado aplica solo para Hoteles (De proveedor (Hotelbeds, Omnibees, Hotusa, etc.) o propios).

Los valores a cargar como Markup deben ser cargados como valores totales (valor + IVA).

El sistema permite configurar Markup por:

Markup por entidad: Indica que el valor del aplica para todos los proveedores de hoteles que tenga la entidad.

Markup por proveedor: Indica que el valor aplica para el proveedor que se configuró

Markup por destino: Indica que el valor aplica para un destino seleccionado.

Markup por Hotel: indica que el valor aplica para un hotel especifico.

Markup con todos los métodos anteriormente descritos.

El sistema permite configurar Markup diferente para cada proveedor, agencia, destino u hotel.

El sistema funciona con grupos FEE hoteles, esto significa que primero se crea el grupo y luego se ingresan los valores según el tipo de Markup que se desea configurar.

Los grupos creados se recomiendan se hagan en la entidad principal.

## Ingreso al sistema.
Para ingresar al sistema se deben tener presentes los siguientes datos:

Se ingresa a la OBT de Kontrol.

Una vez ingresados en la OBT, se debe hacer clic en el menú Gestor.

Al hacer clic en el menú Gestor se habilita otra ventana con la siguiente URL: https://gestion-obt.kontroltravel.com

No todos los usuarios podrán ingresar a este modo solo los autorizados y configurados por personal autorizado de la agencia.

Se debe ingresar a hacer ajustes en el tarifador web en la entidad principal de la agencia.

Cuando se ingrese al sistema el usuario podrá ver en la parte izquierda de la pantalla un menú que se despliega al dar clic en el nombre de este, una vez desplegadas las opciones el usuario debe ingresar a la opción de Entidad hacer clic; seguidamente en la opción General Hoteles hacer clic en el más, por último, hacer clic en Grupo Fee Hoteles.

## Formulario de configuración o creación de grupo FEE hoteles.
Al dar en la opción de FEE el sistema mostrara un formulario con 3 opciones en la parte superior derecha:

Agregar: habilitara el formulario para crear un grupo Fee de hoteles (se utiliza para crear nuevos grupos FEE de hoteles).

Guardar: permitirá guardar los datos después de registrados.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes grupos FEE de hoteles cargados en las empresas (se utiliza cuando se buscará un FEE de hoteles para editar).

Para crear un nuevo Grupo FEE de hoteles se debe dar clic en la opción “Agregar”, con esto se nos desplegará una ventana para agregar la información del nuevo Grupo FEE de hoteles.

A continuación, damos una breve explicación de los campos más importantes de este formulario:

Grupo Markup: en este campo se ingresa el nombre del grupo Markup que se desea crear.

Descripción: información que permite identificar para que se crea el grupo FEE de hoteles.

Entidad: en este campo se selecciona la entidad donde se va a crear el grupo FEE de hoteles.

Regla general: Se define si va a ser un Grupo FEE de hoteles que va aplicar para todos los proveedores.

Regla Source: Indica si el Grupo FEE de hoteles a configurar varía de acuerdo al proveedor.

Varia regla por destino: Indica si Grupo FEE de Hoteles a configura varía de acuerdo al destino.

Varia regla por hotel: Indica si el Grupo FEE de hoteles a configurar varia por hotel.

Número decimales: se determina cuantos decimales se van a mostrar cuando se aplica el Markup en el Grupo FEE hoteles que se crea.

Estado: se selecciona si el Grupo FEE de hoteles creado está activo o inactivo.

Al finalizar de ingresar los datos en el formulario se debe dar clic en el botón “Guardar”, no se podrán ingresar los valores del grupo hasta que este no este guardado.

El sistema mostrará una barra de color verde informando que se guardó sin problemas.

En la presentes imágenes se muestra la configuración de los diferentes tipos de reglas

Markup por proveedor.

Markup por destino.

Markup por Hotel

Markup todos los escenarios

Para continuar con la configuración del valor del Markup a aplicar se debe cargar esa información en el tab de Markup.

Sin importar como se va aplicar se debe configurar la regla General además cualquiera de las otras reglas o todas si se desea.

## Configuración de valores grupo FEE hoteles regla general.
Una vez creado el grupo FEE de hoteles se procede a configurar el valor del Markup de acuerdo a la regla que se configuro en la creación del Grupo FEE de hoteles.

Para asignar los valores que se desea cobrar se debe hacer clic en el más del tab de Markup.

Al hacer clic en el más se despliega el siguiente formulario

A continuación, se explican brevemente los datos a ingresar: cuando se trata de la regla general.

Descripción: En este campo se ingresa información que permita determinar para que entidad va a aplicar el Markup. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Geon Geon: No aplica en la configuración de esta regla, en el sistema ingresar -1 para que aplique para todos los destino.

Código Hotel: No aplica para la configuración de esta regla, en el sistema ingresa valor de -1 para que aplique para todos los hoteles.

Porcentaje: Se configura el valor que se desea cobrar en fracción de 0,0 hasta 1,0. Aplica para todas las reglas que se desean configurar. La fracción representa el porcentaje que se desea configurar así: 0.05 = 5%, 0.1 = 10%, etc.

Tipo cálculo: Se selecciona para definir si se cobra antes (A) o después (D) de impuestos. Aplica en todas las reglas que se deseen configurar

Tolerancia: Se configura el valor en fracción de cuando aproximar a la unidad superior o truncar a la unidad inferior se recomienda el valor de 0.49. aplica para todas las reglas que se desean configurar. El redondeo puede ser a la unidad, a la decena o a la centena.

Valido hasta: Se configura para determinar hasta cuando aplicara la regla que se está configurando. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Source: No aplica en la configuración de esta regla.

Estado: indica si está funcionando o no la regla que se ha configurado. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Una vez realizado el ingreso se da clic en el botón de Guardar que se indica en la imagen.

La regla creada aparecerá en un listado como se muestra a continuación.

Para finalizar se debe hacer clic en el botón de guardar que se muestra a continuación.

El sistema le informará en una barra verde que se guardó satisfactoriamente.

Si se desea modificar la regla se debe hacer clic en el icono del lápiz.

Se abrirá el mismo formulario donde se cargaron los valores de la regla inicialmente para que modifique lo que sea necesario modificar.

Una vez realizado los ajustes debe hacer clic en el botón Editar que se muestra en la imagen.

Y para finalizar en el botón de Guardar que se muestra a continuación.

Nuevamente el sistema le informará en una barra verde que se guardó exitosamente.

Configuración de valores grupo FEE hoteles regla por proveedor.

A continuación, se explican brevemente los datos a ingresar: cuando se trata de la regla por proveedor.

Descripción: En este campo se ingresa información que permita determinar para que entidad va a aplicar el Markup. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Geon Geon: No aplica en la configuración de esta regla, en el sistema ingresar -1 para que aplique para todos los destino.

Código Hotel: No aplica en la configuración de esta regla, en el sistema ingresar -1 para que aplique para todos los hoteles.

Porcentaje: Se configura el valor que se desea cobrar en fracción de 0,0 hasta 1,0. Aplica para todas las reglas que se desean configurar. La fracción representa el porcentaje que se desea configurar así: 0.05 = 5%, 0.1 = 10%, etc.

Tipo cálculo: Se selecciona para definir si se cobra antes (A) o después (D) de impuestos. Aplica en todas las reglas que se deseen configurar

Tolerancia: Se configura el valor en fracción de cuando aproximar a la unidad superior o truncar a la unidad inferior se recomienda el valor de 0.49. aplica para todas las reglas que se desean configurar. El redondeo puede ser a la unidad, a la decena o a la centena.

Valido hasta: Se configura para determinar hasta cuando aplicara la regla que se está configurando. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Source: Se selecciona el proveedor para el que aplicara la regla que se configure por proveedor.

Estado: indica si está funcionando o no la regla que se ha configurado. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Una vez realizado el ingreso se da clic en el botón de Guardar que se indica en la imagen.

La regla creada aparecerá en un listado como se muestra a continuación.

Para finalizar se debe hacer clic en el botón de guardar que se muestra a continuación.

El sistema le informará en una barra verde que se guardó satisfactoriamente.

Configuración de valores grupo FEE hoteles regla por destino.

A continuación, se explican brevemente los datos a ingresar: cuando se trata de la regla por destino.

Descripción: En este campo se ingresa información que permita determinar para que entidad va a aplicar el Markup. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Geon Geon: Para esta regla se debe configurar el código del destino que debe ser solicitado a Ideas Fractal y que es único para cada destino; se debe emplear el ID Destination del Mapping nuevo y a este código sumarle 9’000.000; el resultado es el valor que se configura.

Código Hotel: No aplica en la configuración de esta regla, en el sistema ingresar -1 para que aplique para todos los hoteles.

Porcentaje: Se configura el valor que se desea cobrar en fracción de 0,0 hasta 1,0. Aplica para todas las reglas que se desean configurar. La fracción representa el porcentaje que se desea configurar así: 0.05 = 5%, 0.1 = 10%, etc.

Tipo cálculo: Se selecciona para definir si se cobra antes (A) o después (D) de impuestos. Aplica en todas las reglas que se deseen configurar

Tolerancia: Se configura el valor en fracción de cuando aproximar a la unidad superior o truncar a la unidad inferior se recomienda el valor de 0.49. aplica para todas las reglas que se desean configurar. El redondeo puede ser a la unidad, a la decena o a la centena.

Valido hasta: Se configura para determinar hasta cuando aplicara la regla que se está configurando. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Source: No aplica en la configuración de esta regla.

Estado: indica si está funcionando o no la regla que se ha configurado. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Una vez realizado el ingreso se da clic en el botón de Guardar que se indica en la imagen.

La regla creada aparecerá en un listado como se muestra a continuación.

Para finalizar se debe hacer clic en el botón de guardar que se muestra a continuación.

El sistema le informará en una barra verde que se guardó satisfactoriamente.

Configuración de valores grupo FEE hoteles regla por hotel.

A continuación, se explican brevemente los datos a ingresar: cuando se trata de la regla por hotel.

Descripción: En este campo se ingresa información que permita determinar para que entidad va a aplicar el Markup. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Geon Geon: No aplica para la configuración de esta regla, en el sistema ingresar -1 para que aplique para todos los destino.

Código Hotel: En este campo se ingresa el código del hotel del proveedor para el que se desea realizar la configuración. Se pueden ingresar varios códigos separados por comas y sin espacio. Debe ser solicitado al proveedor.

Porcentaje: Se configura el valor que se desea cobrar en fracción de 0,0 hasta 1,0. Aplica para todas las reglas que se desean configurar. La fracción representa el porcentaje que se desea configurar así: 0.05 = 5%, 0.1 = 10%, etc.

Tipo cálculo: Se selecciona para definir si se cobra antes (A) o después (D) de impuestos. Aplica en todas las reglas que se deseen configurar

Tolerancia: Se configura el valor en fracción de cuando aproximar a la unidad superior o truncar a la unidad inferior se recomienda el valor de 0.49. aplica para todas las reglas que se desean configurar. El redondeo puede ser a la unidad, a la decena o a la centena.

Valido hasta: Se configura para determinar hasta cuando aplicara la regla que se está configurando. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Source: Se selecciona el proveedor para el que aplicara la regla que se configure por proveedor.

Estado: indica si está funcionando o no la regla que se ha configurado. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Una vez realizado el ingreso se da clic en el botón de Guardar que se indica en la imagen.

La regla creada aparecerá en un listado como se muestra a continuación.

Para finalizar se debe hacer clic en el botón de guardar que se muestra a continuación.

El sistema le informará en una barra verde que se guardó satisfactoriamente

Configuración de valores grupo FEE hoteles para todas las reglas.

A continuación, se explican brevemente los datos a ingresar: cuando se trata de la configuración de Markup con todas las reglas.

Descripción: En este campo se ingresa información que permita determinar para que entidad va a aplicar el Markup. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Geon Geon: Para esta regla se debe configurar el código del destino que debe ser solicitado a Ideas Fractal y que es único para cada destino.

Código Hotel: En este campo se ingresa el código del hotel del proveedor para el que se desea realizar la configuración. Se pueden ingresar varios códigos separados por comas y sin espacio. Debe ser solicitado al proveedor.

Porcentaje: Se configura el valor que se desea cobrar en fracción de 0,0 hasta 1,0. Aplica para todas las reglas que se desean configurar. La fracción representa el porcentaje que se desea configurar así: 0.05 = 5%, 0.1 = 10%, etc.

Tipo cálculo: Se selecciona para definir si se cobra antes (A) o después (D) de impuestos. Aplica en todas las reglas que se deseen configurar

Tolerancia: Se configura el valor en fracción de cuando aproximar a la unidad superior o truncar a la unidad inferior se recomienda el valor de 0.49. aplica para todas las reglas que se desean configurar. El redondeo puede ser a la unidad, a la decena o a la centena.

Valido hasta: Se configura para determinar hasta cuando aplicara la regla que se está configurando. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Source: Se selecciona el proveedor para el que aplicara la regla que se configure por proveedor. No se usa en esta regla.

Estado: indica si está funcionando o no la regla que se ha configurado. Aplica para todas las reglas que se desean configurar.

Una vez realizado el ingreso se da clic en el botón de Guardar que se indica en la imagen.

La regla creada aparecerá en un listado como se muestra a continuación.

Para finalizar se debe hacer clic en el botón de guardar que se muestra a continuación.

El sistema le informará en una barra verde que se guardó satisfactoriamente.

Cuando se configura un grupo FEE de hoteles con todas las reglas este es el orden de prioridad que aplica es el siguiente:

1era Prioridad a Markup por hotel.

2da Prioridad a Markup por destino.

3ra Prioridad Markup por Source.

4ta Prioridad Markup General.

El botón de Listar se emplea cuando se desea revisar que grupos FEE de hoteles tiene creada la agencia y en que entidades.

Configuración del grupo FEE hoteles en los parámetros de entidad.

Una vez realizada la configuración de todas las reglas del grupo FEE de hoteles y realizado el guardado correspondiente se debe configurar el nombre del grupo FEE de hoteles creado en el parámetro de entidad GRUPOFEEHOTEL y solicitar a Ideas Fractal que refresque cache.

La configuración permitirá que el grupo FEE de hoteles se heredado por varias entidades. Para realizar la configuración del parámetro debe ingresar a la siguiente ruta:

Entidades – Entidad Cliente – Parámetros de Configuración se hace clic.

Se hace clic en listar y se filtra por el código de la entidad o el nombre de la entidad donde se desea configurar el parámetro.

Se hace clic en el nombre de la entidad y se habilita el siguiente formulario:

Se hace clic en el más para adicionar el nuevo parámetro.

Cuando se hace clic en el más se abre el siguiente formulario.

Al hacer clic en Guardar aparecerá en el listado de parámetros que tiene configurada la entidad.

Se debe hacer clic en guardar para que quede guardado definitivamente.

El sistema en una barra verde informara que se guardó exitosamente.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Configuración de Hoteles
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/07_configuración-de-hoteles.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Control de versiones.
## Introducción.
Este documento pretende brindar una guía detallada acerca del uso de la herramienta y configuración de hoteles, en el presente se explica de forma gráfica y conceptual las funcionalidades con las que cuenta el sistema para la configuración de hoteles, al tiempo que se describen los pasos para realizarla.

Como toda herramienta tecnológica el resultado satisfactorio de la adopción dependerá en gran parte del entendimiento que los usuarios tengan acerca del uso de la plataforma, logrando con esto tener claridad en los procesos y los alcances de la propia herramienta.

## Recomendamos leer muy detenidamente cada capítulo y al tiempo ir practicando los pasos que se describen en este instructivo.
## Generalidades sobre configuración de hoteles.
Los hoteles de proveedores configurados aplica de forma única y exclusiva para la agencia para la cual se configure.

La información configurada debe corresponder a la determinado por la agencia para el proveedor.

Se debe configurar la información para las diferentes que quieren que apliquen.

La información que se muestre en la plataforma (hoteles, tarifas, acomodaciones, alimentación, etc.) es la que envié el proveedor.

Es posible configurar un markup para los diferentes proveedores de hoteles; el cual debe ser definido por la agencia.

Se debe configurar (por Ideas Fractal) los códigos con los cuales cada proveedor de hoteles identifica los diferentes destinos.

Cada agencia define si se muestran y/o reserven hoteles no reembolsables.

Las consultas de hoteles en la plataforma se realizan por destino.

El sistema permite configurar varios proveedores de hoteles en una misma agencia y consultar al mismo tiempo con todos los proveedores.

## Ingreso al sistema.
Para ingresar al sistema se deben ingresar por la OBT y hacer clic en el botón de Gestor en el front

https://ideas.kontroltravel.com/

No todos los usuarios podrán ingresar a este modo solo los autorizados y configurados por IF.

El sistema calculará cual es la entidad principal de la agencia y en esta posiciona al usuario.

Para ingresar al sistema se deben tener presentes los siguientes datos:

https://gestion.kontroltravel.com

Usuario: Se usará el mismo usuario con el que se ingresa al sistema de reservas

Contraseña: Se usará la misma contraseña con el que se ingresa al sistema de reservas

No todos los usuarios podrán ingresar a este modo solo los autorizados y configurados por IF.

El sistema calculará cual es la entidad principal de la agencia y en esta posiciona al usuario.

Al hacer login se ingresa a la OBT; y se debe hacer clic sobre el botón que dice Gestor.

## Menú principal.
Cuando se ingrese al sistema el usuario podrá ver en la parte izquierda de la pantalla un menú de nombre configuración general que se despliega al dar clic en el nombre del mismo; desplegadas las opciones, el usuario debe ingresar a la opción de 0.Administrador IF, seguidamente en la opción de Entidad Cliente, luego Perfilar Cliente y por último Parámetros de configuración.

## Parámetros de configuración de motor de búsqueda de hoteles.
Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar hoteles.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del motor de búsqueda de hoteles.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del motor de búsqueda de hoteles

B2C2_OffsetFechaHoteles: Con este parámetro se define la fecha calendario a partir de cual se puede buscar una habitación de hotel con los diferentes proveedores de los que disponga el proveedor. Se configura con un valor numérico. Con el valor de cero (0) se consulta el ismo día, con valor de uno (1) se puede consultar a partir del día siguiente y así sucesivamente.

B2C2_DeltaFechaHoteles: Con este parámetro se define un rango mínimo de noches a reservar en la plataforma. Se define según la necesidad de la empresa. Se configura un valor numérico a partir de 1. Con el valor de uno (1) indica que se puede reservar desde una noche, con valor de dos (2) mínimo se pueden reservar 2 noches y así sucesivamente.

B2C2_NumHabitaHoteles: Con este parámetro se define cuantas habitaciones se pueden consultar. Se configura según la necesidad de la agencia. Se configura con un valor numérico a partir de uno (1). Con valor de uno (1) una habitación, con valor de dos (2) dos habitaciones y así sucesivamente.

B2C2_NumAdultosHoteles: Con este parámetro se define el número de adultos con los que se puede consultar en la plataforma. Se configura de acuerdo a las necesidades de la agencia. Se configura con un valor numérico a partir de uno (1). Con valor de uno (1) un adulto, con valor de dos (2) adultos y así sucesivamente.

B2C2_NumNinosHoteles: Con este parámetro se define el número de niños con los que se puede consultar en la plataforma. Se configura de acuerdo a las necesidades de la agencia. Se configura con un valor numérico a partir de uno (1). Con valor de uno (1) un niño, con valor de dos (2) niños y así sucesivamente.

B2C2_EdadesNinosHoteles: Con este parámetro las edades que tendrán los niños cuando se realicen consultas. Se define con un valor numérico empezando en uno (1) el valor representa los años que tendría el niño. El limite final depende del proveedor empleado.

HOTEL_SEARCHBOXHOTELNAME: Cuando se configura este parámetro se activa en el buscador un campo que permite buscar por nombre de hotel. Se configura con valor de “S” para activar o de “N” para inactivar.

HOTEL_SEARCHBOXHOTELRATING: Cuando se activa este parámetro permite consultar por un valor de reserva definida.

MOSTRARLISTABROKERSBUSQHOTELES: Cuando se configura muestra los proveedores que se están empleando en la consulta. Se configura con Valor de “S” para mostrar o “N” para no mostrar (se debe tener en cuenta que existen permisos de usuario que tienen prelación a esta configuración). Esta configuración permite que se pueda consultar con un proveedor especifico según la conveniencia de la agencia cuando posee varios proveedores configurados.

FILTERSOURCESPERDESTINATION: Cuando se configura este parámetro, en la lista de proveedores que se muestra en el buscador, únicamente se mostraran los que tengan hoteles en el destino consultado. Se configura con valores de “S” para que aplique o “N” para que no aplique.

HOTELFORCEAMADEUSCORPCODE: Cuando se configura este parámetro activa un check box en el Motor de Búsqueda para que solo se traigan hoteles del proveedor Amadeus que tengan un acuerdo corporativo. Se configura con “S” para que se muestre o con “N” para que no lo muestre. Cuando se configura este parámetro el usuario puede activar o desactivar este tipo de consulta cada que la vaya realizar según su conveniencia.

HOTELAMADEUSFORCECORPORATEFILTER: Cuando se configura este parámetro, el check box que se activa con la configuración del parámetro anterior se muestra seleccionado por defecto y solo permite consultar hoteles que tengan el acuerdo corporativo. Se configura con valor de “S” para que esté activo o “N” para que no esté activo.

HOTELSHOWNAMADEUSCRITERIA: Cuando se configura este parámetro, se activa consultas por dirección, nombre o cadena para el proveedor de Amadeus. Se configura con valor de “S” para que se active o de “N” para que no se active.

HOTELFORCEOMNIBEESCORPCODE: predetermina solo consulta de hoteles con acuerdo corporativo para el proveedor Omnibees. Se configura con valor de “S” para que lo haga o “N” para que no lo haga.

HOTELEXCLUDEDOM: Cuando se configura este parámetro, los proveedores que se configuren en el parámetro no serán tenidos en cuenta en consultas nacionales. Se configuran los nombres de los proveedores separados por comas sin espacio.

HOTELEXCLUDEINT: Cuando se configura este parámetro, los proveedores que se configuren en el parámetro no serán tenidos en cuenta en consultas internacionales. Se configuran los nombres de los proveedores separados por comas sin espacio.

HOTEL_SEARCHBOXFOREIGN: cuando se configura este parámetro se activa o desactiva el control de pasajero extranjero para consultas de hoteles. Con valor de “S” se activa, con valor de “N” se desactiva.

HOTEL_SBDOMESTICPAX: Cuando se configura este parámetro, se activa o desactiva la consulta de hoteles por pasajeros nacionales: Con valor de “S” se activa, con valor de “N” se desactiva.

MOSTRARMARKUPHOTELES: cuando se configura este parámetro se habilita un campo en el search box donde se despliega un listado con valores de markup que se aplicaran a la consulta de hoteles; este markup será un markup adicional al aplicado desde el markup configurado por la agencia desde el gestor o la conexión según sus necesidades o preferencias. Se configura con valor de S o N

MARKUPMINIMOHOTEL: este parámetro se configura para definir el valor mínimo de markup que se aplica desde el motor de búsqueda, se configura un valor numérico

MARGINSEARCHHOTELMAP: Cuando se configura este parámetro se muestra un campo donde se define un rango de búsqueda en el mapa de hoteles, se configura con valores múltiplos de 500 (el valor corresponde a metros).

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración disponibilidad de hoteles.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar hoteles.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros de la disponibilidad de hoteles.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad de la disponibilidad de hoteles.

B2C2_CodigoMarkupHoteles: Cuando se configura este parámetro todos los proveedores de hoteles que se manejen en la entidad donde se configuren y sus entidades hijas se les aplicara una comisión que corresponda al perfil del código configurado. Se configura el código que genera el sistema automáticamente cuando se crea el perfil de markup. Este parámetro tiene mayor jerarquía que la configuración de markup por conexión; la sobre escribe.

GRUPOFEEHOTEL: Cuando se configura este parámetro; en la entidad donde se configura aplicara el markup de acuerdo a las reglas creadas en el grupo FEE de markup para hoteles. Se configura el del grupo creado. Este parámetro tiene mayor jerarquía que el parámetro B2C2_CodigoMarkupHoteles (sobre escribe esta configuración) y tiene mayor jerarquía que la configuración de markup por conexión.

B2C2_MostrarHotelesNoReembolsables: Cuando se configura este parámetro permite que en las consultas de hoteles se observen hoteles no reembolsables o no se muestren. Se configuran de acuerdo a la conveniencia de la agencia (Se ve afectado por un permiso de usuario que tiene más jerarquía). Se configura con valor de “S” para que los muestre o de “N” para que no los muestre.

USEOLDHOTELDESIGN: Cuando se configura este parámetro se define la forma en que se mostraran los hoteles en la disponibilidad. Cuando se configura con Valor de “S” se mostrarán los hoteles a partir del detalle; si se configura con “N” mostrara los hoteles en un listado. Siempre se debe configurar con valor de “N”

MONEDAHOTELESNACIONALES: Cuando se configura este parámetro se define la moneda en que se quieren ver los resultados en el portal de consultas nacionales. Se configura el código que representa la moneda en que se quiere mostrar. (COP= Pesos; USD = dólares; etc.).

MONEDAHOTELESINTERNACIONALES: Cuando se configura este parámetro se define la moneda en que se quieren ver los resultados en el portal de consultas internacionales. Se configura el código que representa la moneda en que se quiere mostrar. (COP= Pesos; USD = dólares; etc.).

MOSTRARHOTELBROKERRESULTADOS: Cuando se configura este parámetro, en la disponibilidad se identifica el proveedor del hotel que se esta mostrando (esta configuración puede ser afectada por un permiso de usuario que tiene más jerarquía). Se configura con Valor de “S” para que lo muestre o “N” para que no lo muestre.

FILTRARHOTELESREPETIDOS: Cuando se configura este parámetro, se comparan los hoteles entre los diferentes proveedores en el destino consultado y solo se publica uno si dos o más proveedores tiene el mismo hotel. Se configura con valor de “S” para que aplique o “N” para que no aplique.

CANTIDADHOTELESPAGINA: Con la configuración de este parámetro se define el numero de hoteles que se mostraran en cada pagina en la disponibilidad de una consulta de un destino determinado. Se configura un valor numérico por ejemplo 20.

OCULTARTARIFASHOTELIMOUESTO: Con la configuración de este parámetro se muestra un texto que informa si el hotel incluye o no los impuestos en la tarifa: Se configura a conveniencia de la agencia. Se configura con valor de “S” para que lo muestre o con valor de “N” para que no lo muestre.

HIDEPRICEFILTERHOTEL: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de precios de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HIDESTARFILTERHOTEL: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de estrellas de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HIDECHAINSFILTERHOTEL: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de cadenas hoteleras de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HIDEZONEFILTERHOTEL: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de Zonas de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HIDEMEALFILTERHOTEL: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de alimentación de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HIDEOFFERFILTERHOTEL: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de ofertas de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HIDECOORDINATESFILTER: Cuando se configura este parámetro se muestra o no el filtro de coordenadas geográficas de hoteles: Si se desea ocultar se configura con valor de “S”, si se quiere mostrar se configura con valor de “N”.

HOTELSHOWNORFFLAGS: Cuando se configura este parámetro con valor de “S”, se activan o desactivan la marcación de las tarifas no reembolsables.

HOTEL_DEFAULT_RESULTORDER: con la configuración de este parámetro se define el ordenamiento por hoteles en la disponibilidad que criterio lo determinara. "REC" //orden de recomendación; "PRI" //precio; "AWA" //categoria del hotel; "COR" //orden por acuerdo corporativo.

ORDENARPORCADENAHOTELERA: Cuando se configura este parámetro se muestran los hoteles por orden de cadena hotelera. Con valor de “S”, lo ordena por cadenas, con valor de “N”, no lo ordena. Se configura en conjunto con el parámetro OTAHOTELCHAINSQUERY

OTAHOTELCHAINSQUERY: En este parámetro se configura el orden de cadenas hoteleras como quiere que se muestren en la disponibilidad; se configuran los nombres de las cadenas separados por coma sin espacio. Se configura en conjunto con el parámetro ORDENARPORCADENAHOTELERA.

VISUALIZACOMISIONHOTELES: Cuando se configura en la disponibilidad y en la reserva se puede ver la comisión del hotel. Con valor de “S” para que lo muestre y con valor de “N” para que no lo muestre.

MOSTRARMENSAJESOLICITUDHOTELES: Cuando se configura con valor de “S” se muestra mensaje de solicitud de hoteles. Con valor de “N” no se muestra.

CODIGOENTIDADHOTELPADRE: Se configura este parámetro para definir cuál es la entidad padre donde se cargan las tarifas de hoteles propios. Se configura el código de la entidad padre.

CARGALIGERAHOTELES: se configura para que los hoteles en la disponibilidad vengan sin tarifas; Se configura con “S” para que no traiga las tarifas; si se configura con valor de “N” se traen las tarifas.

CODENTTARNEGOCIADAS: Se configura el código de la entidad de donde se van a tomar las tarifas de hoteles propios que se mostraran en la disponibilidad.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de pricing de hoteles.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar hoteles.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del pricing de hoteles.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del pricing de hoteles.

HOTEL_PAYMENT_OPTIONS: En este parámetro se configuran los diferentes códigos de las opciones de pago que acepta un proveedor; para que los tenga en cuenta todos se configura como valor asterisco (*).

HOTEL_GUARANTEE_TYPE_OPTIONS: En este parámetro se configuran los diferentes códigos de las tipos de garantía que acepta un proveedor; para que los tenga en cuenta todos se configura como valor asterisco (*).

HOTEL_GUARANTEE_OPTIONS: En este parámetro se configuran los diferentes códigos de las garantía que acepta un proveedor; para que los tenga en cuenta todos se configura como valor asterisco (*).

HOTEL_NOREFUNDABLEBOOKING: Se configura con valor de “S” para permitir reservar hoteles no rembolsables o con valor de “N” para que no se pueden reservar. Este parámetro es de menor jerarquía que el permiso de usuario Filtrar Hoteles No reembolsables.

HOTEL_SHOWSOURCERETRIEVE: Este parámetro se configura con valor de “S” para que muestre el proveedor o con valor de “N” para que no lo muestre.

B2C2_MostrarPoliticas_Hoteles: Se configura con valor de “S” para que muestre las políticas de cancelación, con valor de “N” no las muestra.

OcultarInfoPoliticaCancelacion: Se configura con valor de “S” para que oculte las políticas de cancelación en todos los procesos involucrados en una solicitud de hoteles.

PAYMENTFORMHOTEL: con este parámetro se define la forma de pago que acepta la agencia; toma los valores 1: Facturado; 2 TC y 3 ambas. Este para metro tiene menor jerarquía que el configurado directamente al usuario que realiza la solicitud.

SPLITPAGOPASARELAMASHOTEL: Cuando se configura en reservas de vuelo más hoteles para que disperse el FEE; se configura con valor de “S” para que disperse o con valor de “N” para que no disperse.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de retrieve de hoteles.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar hoteles.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del retrieve de hoteles.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del retrieve de hoteles.

HOTEL_SHOWSOURCERETRIEVE: Cuando se configura con valor de “S” permite ver el nombre del proveedor en el retrieve; con Valor de “N” lo oculta

OCULTARMARKUPHOTELESRETRIEVE: Cuando se configura con valor de “S”, oculta el valor del markup; cuando se configura con valor de “N”, se muestra el valor del markup.

MOSTRAREDADRETRIEVE: Cuando se configura con valor de “S”, muestra las edades de los niños o Infantes; cuando se configura Valor de “N”, no las muestra.

MOSTRARDOCUMENTORETRIEVE: Cuando se configura con valor de “S” se muestra el tipo y numero de documento; con valor de “N” no se muestran.

OCULTARINFORMACIONADICIONAL: Cuando se configura con valor de “S” no muestra la información, cuando se configura con valor de “N” si la muestra.

MOSTRARTARIFASINFOADICIONAL: Cuando se configura con valor de “S” muestra al información; cuando se configura con valor de “N” la muestra.

OcultarInfoPoliticaCancelacion: Se configura con valor de “S” para que oculte las políticas de cancelación en todos los procesos involucrados en una solicitud de hoteles.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de e-ticket de hoteles.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar hoteles.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del e-ticket de hoteles.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del e-ticket de hoteles.

INCLUDEHOTELAMENITY: Cuando se configura con valor de “S” permite ver los servicios del hotel ,si se configura con valor de “N” no los muestra

INFOGENERALHOTELETICKET: Cuando se configura con valor de “S”, muestra el template con la información; cuando se configura con valor de “N”, no se muestra.

B2C2_MostrarTarifas_Hoteles: Cuando se configura con valor de “S”, muestra las tarifas; cuando se configura Valor de “N”, no las muestra.

MOSTRARTOTAL_VOUCHERHOTEL: Cuando se configura con valor de “S” se muestra el total de la tarifa; con valor de “N” no se muestra.

INFOVOUCHERDEFAULT: Cuando se configura con valor de “S” muestra la información, cuando se configura con valor de “N” no la muestra.

MOSTRARUSUARIORESERVAVOUCHER: Cuando se configura con valor de “S” muestra al información del usuario; cuando se configura con valor de “N” la muestra.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de configuraciones especiales de hoteles.

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del e-ticket de hoteles.

AMADEUSHOTELSCORPCODES: En este parámetro se configuran los códigos corporativos del proveedor Amadeus.

HOTELFORCEAMADEUSCORPCODE: Cuando se configura con valor de “S” se obliga a consultar usando el acuerdo corporativo de Amadeus.

HOTELAMADEUSPUBLICRATES:Se configuran los códigos de Amadeus que se emplean como tarifas públicas.

HOTELAMADEUSFORCECORPORATEFILTER: Cuando se configura con valor de “S” solo se muestran los hoteles que tengan acuerdos corporativos de Amadeus.

COMANDOHOTELESAMADEUS: Se configuran comandos extras del proveedor Amadeus

HOTELAMADEUSREJECTEDCHAINS: En este parámetro se configuran los códigos de las cadenas hoteleras de Amadeus que no se quieren mostrar en la disponibilidad separados por punto y coma.

OMNIBEESHOTELSCORPCODES: Se configuran los códigos delos acuerdos corporativos del proveedor Omnibees separados por coma.

HOTELFORCEOMNIBEESCORPCODE: Cuando se configura con valor de “S” se obliga consultar empleando el acuerdo corporativo de Omnibees.

OMNIBEES_HOTEL_CODIGOPCC: Se configura el PCC que emplea hoteles Omnibees.

SHOWEXCLUSIVEDEALTAGHOTELS: Se configura con valor de “S” para que marque los hoteles recomendados por Hotelbeds.

ORDEREXCLUSIVEDEALTAGHOTELS:Cundo se configura con valor de “S” se muestran como prioritarios los hoteles recomendados de Hotelbeds.

DISPOFNSHOTELES: Se configura con los siguientes valores online, offline u all para saber el tipo de disponibilidad que se va a recibir del proveedor FNS ROOMS.

SHOWFNSPAYMENT: Cuando se configura en S, en el formulario de pago se muestra la forma de pago para los hoteles del proveedor FNS ROOMMS.

FNS_ENVIOEMAILPAX_RESERVA: Cundo se configura con valor de “S” se envía el email del pasajero en el proceso de reserva; si no se configura el parámetro o el valor es “N” no se envía para el proveedor FNS ROOMS.

ASUNTOCARTAGARANTIA: Cuando se configura con valor de “S”, se adicionan el nombre del pasajero, el Checkin y el Checkout en el asunto del email de la carta de garantía; si no se desean ingresar se configura con valor de “N”

DATOSADICCARTAGARANTIA: se configura con valor de “S” para que tenga en cuanta campos adicionales en la carta de garantía; con valor de “N” si no se tienen en cuenta otros campos.

EMAILENVIOCARTAGARANTIA: Se configura el correo electrónico al que por defecto s debe enviar la carta de garantía.

ENVIARCARTAGARANTIA: se configura con valor de “S” si la entidad maneja carta de garantía; se configura con valor de “N” cuando no la maneja.

FACTURARAGENCIACARTAGARANTIA: Se configura con valor de “S” para que incluya el nombre de la agencia para la factura; con valor de “N” no se incluye

NOMCAMPOSADICCARTAGARANTIA: Se configuran los campos adicionales que se usan en la carta de garantía separados por coma.

HTMLCARTAGARANTIA: Se configura el nombre del archivo HTML para la carta de garantía.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Una vez realizada la configuración de los diferentes parámetros se hace clic en el botón “Guardar “

El sistema informadra en un barra verde que se guardo exitosamente

Terminado el proceso se informa al equipo de Ideas Fractal para que refresque cache para que la configuración realizada empiece a aplicar.

Preguntas frecuentes sobre consultas de hoteles.

¿Es posible inactivar un hotel en la plataforma?

Actualmente la plataforma no dispone de este tipo de configuración.

Se recomienda solicitar al proveedor con el que la agencia negoció haga este proceso.

¿Es posible restringir la respuesta de un proveedor en la plataforma?

Actualmente se puede restringir la respuesta de un proveedor, pero solo a nivel nacional o internacional no para un destino especifico.

¿Se puede definir que proveedores de hoteles se muestran para los diferentes clientes de la agencia?

Se pueden configurar conexiones del proveedor en las distintas entidades adicionalmente configurar para que no se hereden las conexiones el siguiente parámetro HEREDARCONEXIONESENTIDADESPADRE con valor de N.

¿Es posible configura el orden en que responden los proveedores de hoteles en la plataforma?

Actualmente si es posible realizar esta configuración, debe solicitarla a personal de Ideas fractal

¿Se puede definir el radio de consulta de hoteles en el mapa de hoteles?

Si es posible hacerlo configurando el siguiente parámetro MARGINSEARCHHOTE

LMAP ingresando un valor que sea múltiplo de 500 (este valor representa metros)

¿Se puede consultar por nombre de hotel?

El sistema permite realizar una configuración que habilita un campo que permite consultar por nombre del hotel, en este campo se debe ingresar el nombre exacto del hotel que se quiere consultar en el destino. Se debe configurar el siguiente parámetro HOTEL_SEARCHBOXHOTELNAME con valor de S.

¿Se puede definir con que proveedores consultar?

La plataforma tiene una configuración que activa el listado de proveedores con los que dispone la entidad donde se consulta para que se pueda seleccionar con cuales consultar en el motor de búsqueda. Se debe configurar el siguiente parámetro MOSTRARLISTABROKERSBUSQHOTELES con valor de S.

¿Se puede seleccionar la moneda en que se muestren las tarifas de los hoteles?

La plataforma permite configurar una moneda para consultas nacionales y otra para consultas internacionales configurando los siguientes parámetros; el parámetro MONEDAHOTELESNACIONALES para consultas nacionales y el parámetro MONEDAHOTELESINTERNACIONALES para consultas internacionales. Como valor de los parámetros se ingres el código ISO de la moneda en la que se quieren mostrar las tarifas.

¿Cómo se puede configurar el markup en la plataforma?

La plataforma permite configurar markup. Se debe solicitar a Ideas Fractal una capacitación sobre como hacerlo.

En esta configuración se puede realizar configuración de markup por proveedor, por destino, por hotel.

Adicionalmente se puede configurar para que en el motor de búsqueda se habilite un listado con valores de markup adicional que se pueden aplicar a las diversas consultas.

¿Se puede configurar markup diferenciado por cliente de la agencia?

La plataforma permite hacer configuración diferenciada para cada cliente de la agencia.

¿Se puede configurar markup por proveedor?

La plataforma permite hacer configuración diferenciada para cada proveedor de hoteles de la agencia.

¿Se puede configurar markup por destino?

La plataforma permite hacer configuración diferenciada para cada destino de los proveedores que maneje la agencia.

¿Se puede Configurar markup por hotel?

La plataforma permite hacer configuración diferenciada para cada hotel de cada proveedor que maneje la agencia de la agencia.

¿Se pueden configurar códigos corporativos de los hoteles?

Actualmente la plataforma permite la configuración de códigos corporativos para proveedores como Amadeus, Omnibees y Hotelbeds, como es una configuración más especializada se recomienda solicitar a Ideas Fractal su asistencia con esta configuración.

¿Se puede definir el número de habitaciones para reservar?

La plataforma permite definir el máximo de habitaciones que se pueden hacer en una misma consulta con la configuración del parámetro B2C2_NumHabitaHoteles en el valor se escribe un número, lo recomendado es que el máximo valor sea tres

¿Se puede definir el número de pasajeros por habitación?

La plataforma permite configurar dos tipos de pasajeros para consultas de hoteles adultos y niños. Adicional permite configurar un número máximo de personas en cada tipo de pasajero, se deben configurar los siguientes parámetros: B2C2_NumNinosHotele

s para tipo de pasajero niño y B2C2_NumAdultosHoteles para tipo de pasajero adulto. Los parámetros se configuran con valores numéricos; se recomiendo configurar como máximo el valor de 3.

¿Se puede definir la edad de un niño en las consultas de hoteles?

La plataforma permite configurar hasta que edad se considera que un pasajero es un niño.

Esto se hace configurando el siguiente parámetro B2C2_EdadesNinosHoteles. Una vez configurado, se muestra un listado con edades posibles hasta alcanzar ese limite superior configurado en el parámetro.

Debe ser un valor numérico; el valor debe corresponder al límite negociado con los diferentes proveedores por la agencia.

Se configura la edad máxima que le defina el proveedor.

¿Se puede definir el número de noches mínimo de consulta?

La plataforma permite definir esto con la configuración del siguiente parámetro B2C2_DeltaFechaHoteles el cual se configura con un valor numérico.

Esto se identificará porque habilitara el calendario del check out con los días demás indicados en el parámetro la plataforma por defecto tiene configurado para 1 día.

¿Se puede definir fecha a partir de la cual consultar?

La plataforma permite definir desde que fecha se habilita el formulario de check in para hacer consultas, es decir si permite hacer solicitudes el mismo día de consulta o cuantos días adelante lo permite. Para esto se debe configurar el parámetro B2C2_OffsetFechaHoteles con un valor numérico, el valor configurado indica cuantos días adelante va a permitir consultar, si se configura valor cero va a permitir hacer solicitudes para el mismo día de la consulta.

¿En la plataforma se puede restringir quien puede hacer reservas?

La plataforma permite dar un permiso a los usuarios para que puedan realizar reservas de hoteles el permiso dice Permite reservar hotel.

¿En la plataforma se puede restringir el contenido de hoteles no reembolsables?

La plataforma permite realizar una configuración para que no se muestren tarifas de hoteles que penalizan cuando se hace una reserva con ellos. Se debe configurar el parámetro B2C2_MostrarHotelesNoReembolsables con valor de S

¿En la plataforma se puede definir la forma como se paga por parte del cliente a la agencia?

La plataforma permite realizar una configuración para definir la forma en que los clientes realicen el pago de las reservas hoteleras a la agencia. Se debe configurar el siguiente parámetro PAYMENTFORMHOTEL con los valores 1, pago en efectivo o facturado, 2 pago con tarjeta de crédito o 3 ambos medios de pago

¿Desde la plataforma se pagan a los proveedores?

Cuando un cliente realiza un pago de una reserva hotelera, este pago se hace es a la agencia; nunca se paga al proveedor.

¿La plataforma recibe tarifas comisionables?

Si plataforma permite mostrar en su contenido tarifas comisionables como las que envía por ejemplo el proveedor RIU

¿La plataforma recibe tarifas para paqueteo?

Si la plataforma permite mostrar en su front tarifas que se empleen para ofrecer junto con reservas de aéreo.

¿En la plataforma se observan las políticas de anulación de las reservas?

Si, en la plataforma siempre se muestran las políticas de anulación de las diferentes tarifas que ofrecen los hoteles; estas se observan en los diferentes procesos de una reserva de hoteles. Para poder hacer una reserva en la plataforma el solicitante debe aceptar dichas políticas.

¿Cómo se habilitan las configuraciones para que apliquen en la plataforma?

Cuando un usuario de la plataforma realiza una configuración debe informar a Ideas Fractal para que refresque Cache y esa configuración empiece a aplicar en la plataforma sin ese proceso la configuración no aplicara.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Configuración de tarjetas de aisstencia.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/08_configuración-de-tarjetas-de-aisstencia..html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Control de versiones.
## Introducción.
Este documento pretende brindar una guía detallada acerca del uso de la herramienta y configuración de tarjetas de asistencia, en el presente se explica de forma gráfica y conceptual las funcionalidades con las que cuenta el sistema para la configuración de tarjetas de asistencia, al tiempo que se describen los pasos para realizarla.

Como toda herramienta tecnológica el resultado satisfactorio de la adopción dependerá en gran parte del entendimiento que los usuarios tengan acerca del uso de la plataforma, logrando con esto tener claridad en los procesos y los alcances de la propia herramienta.

## Recomendamos leer muy detenidamente cada capítulo y al tiempo ir practicando los pasos que se describen en este instructivo.
## Generalidades sobre las políticas por destino.
Las tarjetas de asistencia de proveedores configurados aplica de forma única y exclusiva para la agencia para la cual se configure.

La información configurada debe corresponder a la determinado por la agencia para el proveedor.

Se debe configurar la información para las diferentes agencias que quieren que apliquen.

La información que se muestre en la plataforma (tarjetas, tarifas, coberturas, etc.) es la que envié el proveedor.

Es posible configurar un markup para los diferentes proveedores de tarjetas de asistencia; el cual debe ser definido por la agencia.

Las consultas de tarjetas de asistencia en la plataforma se realizan por destino.

El sistema permite configurar varios proveedores de tarjetas de asistencia en una misma agencia y consultar al mismo tiempo con todos los proveedores.

Una tarjeta de asistencia puede estar amarrada a una reserva de vuelo si la agencia así lo decide.

El proveedor define cuanto es el mínimo de días que se debe consultar para poder adquirir una tarjeta de asistencia.

Los proveedores definen desde que edad se consideran adultos mayores las personas que reservan tarjetas de asistencia.

La información que envían los proveedores puede traer tarifas netas y tarifas comisionables.

La venta Cross Selling, vuelo mas seguro; solo aplica para vuelos round trip.

Actualmente Ideas Fractal tiene integraciones con las siguientes tarjetas de asistencia: Assist Car, Assist Med, Assist 1, Europa Assistance, Universal Assistance.

## Ingreso al sistema.
Para ingresar al sistema se deben ingresar por la OBT y hacer clic en el botón de Gestor en el front

https://ideas.kontroltravel.com/

No todos los usuarios podrán ingresar a este modo solo los autorizados y configurados por IF.

El sistema calculará cual es la entidad principal de la agencia y en esta posiciona al usuario.

Al hacer login se ingresa a la OBT; y se debe hacer clic sobre el botón que dice Gestor.

## Menú principal.
Una vez ingresados al Gestor por la OBT, se hace clic en el menú 0-administrador IF; se despliega este menú; a continuación, se despliega el menú Entidad Cliente; posteriormente se selecciona Perfilar Cliente; finalmente se hace clic en Parámetros de Configuración.

## Parámetros de configuración de motor de búsqueda de tarjetas de asistencia.
Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar tarjetas de asistencia.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma mas clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del motor de búsqueda de tarjetas de asistencia.

Parámetros Para Configurar.

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del motor de búsqueda de tarjetas de asistencia.

CANTIDADEDADESBUSCADORSEGUROS: se configura un valor numérico del 1 al 10, con esta configuración se habilitan los campos donde se introducen las edades de los pasajeros para los que se solicita la tarjeta asistencia.

OCULTARTARJETAANUALSEGUROS: se configura con S o N, para mostrar o no el campo de tarjeta anual de seguros.

OCULTARPLANFAMILIARSEGUROS: se configura con S o N, para mostrar o no el campo de plan familiar de seguros.

OCULTAREMISIONMASIVASEGUROS: se configura con S o N, para mostrar o no el campo de emisión masiva de seguros.

MOSTRARLISTABROKERSBUSQSEGUROS: se configura con S o N, para mostrar o no los proveedores de seguros.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración disponibilidad de tarjetas de asistencia.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar tarjetas de asistencia.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros de la disponibilidad de tarjetas de asistencia.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad de la disponibilidad de tarjetas de asistencia.

INSURANCEMARKUP: se configura el código del perfil del markup configurado para los proveedores de tarjetas de asistencia.

SHOWPROVIDERINSURANCE: se configura con So N, se define si se muestra o no el proveedor de tarjetas de asistencia.

LIMITEEDADSEGUROS: se configura un valor numérico, se define hasta que edad se va a considerar adulto mayor

SEGUROSENMONEDALOCAL: se configura con valores S o N, se define si se muestra la tarifa de seguros en la moneda del país de la agencia.

SHOWTIPOTARIFAASSIST1: solo aplica para el proveedor Assist 1, define si se muestran o no las tarifas, se configura con S o N.

B2C2_FechaMaxSeguros: es para los B2C, en el se define la fecha hasta que se considera adulto mayor, se configura un valor numérico.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de la misma o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

## Parámetros de configuración de pricing de tarjetas de asistencia.
Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar tarjetas de asistencia.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del pricing de tarjetas de asistencia.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del pricing de tarjetas de asistencia.

INSURANCERESERVAVUELO: se configura con S o N, se define si se van amostrar tarjetas de asistencia cuando se hacen reservas nacionales o internacionales según sea la negociación de la agencia con el proveedor.

PROVEEDORTARJETAASISTENCIASVUELOS: se configura el nombre del proveedor de tarjetas de asistencia que se mostrara en la página del formulario de reserva de insurance, se separa con Pipeline.

MOSTRARTERMINOSCONDICIONESINSURANCE: se configura con valor So N para que se muestren los términos y condiciones configurados por la agencia en el gestor.

MARCAROPCIONSEGUROVUELO: se configura con S o N, se define si se muestra la opción de seguro marcada en el formulario de reserva de vuelo.

OBLIGAOPCIONSEGUROECONOMICOVUELO: se configura con valor S o N, indica si se marca el seguro con tarifa más económica en el formulario de reserva de vuelo. Funciona con el parámetro MARCAROPCIONSEGUROVUELO.

VALIDARSELECCIONSEGUROINTERNACIONAL: se configura con S o N, obliga seleccionar un seguro cuando se hacen reservas de vuelos internacionales.

OPCIONPAGOINSURANCE: se configura con valor S o N, define si se va amostrar formas de pago para tarjetas de asistencia.

PASARELAPAGOINSURANCE: se ingresa el nombre de la pasarela de pago empleada para el pago de la tarjeta de asistencia.

PAYMENTFORMINSURANCES: se configura con valores numéricos del 1 al 3 así, 1: pago en cash (facturado); 2: pago con TC; 3: ambos

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de retrieve de tarjetas de asistencia.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar tarjetas de asistencia.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del retrieve de tarjetas de asistencia.

Parámetros a Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del retrieve de tarjetas de asistencia.

OCULTARBTNANULARINSURANCE: se configura con valor S o N, para que se muestre el botón para anular reservas de tarjetas desde la plataforma (los proveedores que lo permiten).

ReissueAutomaticInsurance: se configura con S o N, para que automáticamente intente emitir de nuevo cuando se genera un Time Out.

EMITIRALAPROBARINSURANCE: se configura con S o N, obliga a que se apruebe la reserva de vuelo mas seguro para que se emita la tarjeta de asistencia.

CONFIRMAREMISIONINSURANCE: se configura con S o N para solo emitir la tarjeta de asistencia una vez se confirme el pago.

SEARCHINSURANCERETRIEVE: se configura con S o N para habilitar un buscador de seguros desde el retrieve de la reserva.

INSURANCEPAGOPRIMERO: se configura con S o N, define si se debe realizar primero el pago antes de realizar la emisión de la tarjeta de asistencia.

CONFIRMAREMISIONINSURANCECROSSSELLING: se configura con S o N, define si se emite la tarjeta de asistencia una vez realizada la reserva de vuelo.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de e-ticket de tarjetas de asistencia.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar tarjetas de asistencia.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del E-ticket de tarjetas de asistencia.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del E-ticket de tarjetas de asistencia.

INFOGENERALSEGUROETICKET: se configura el nombre el contenido que tiene la información general del seguro en el E-ticket

SEGUROS_COPIAEMAILNOTIFICA: se ingresan las direcciones de correo electrónico a los que les debe llegar copia delas reservas de seguros Mapfre separados por coma.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Una vez realizada la configuración de los diferentes parámetros se hace clic en el botón “Guardar “

El sistema informadra en un barra verde que se guardo exitosamente

Terminado el proceso se informa al equipo de Ideas Fractal para que refresque cache para que la configuración realizada empiece a aplicar.

Preguntas frecuentes sobre tarjetas de asistencia.

¿Se pueden tener varios proveedores de tarjetas de asistencia en una misma agencia?

Si, actualmente en la plataforma se dispone de varias integraciones de proveedores de tarjetas de asistencia y es posible conectar una agencia con uno o todos los proveedores integrados.

¿Se puede configurar markup para las tarjetas de asistencia?

La plataforma dispone de un Backend (el gestor), donde es posible crear un perfil de markup que aplique a los proveedores de tarjetas de asistencia

¿Se puede configurar valor de markup diferenciado para tarifas netas y comisionables de tarjetas de asistencia?

En el configurador del markup de tarjetas de asistencia, es posible configurar valores diferenciados para tarifas netas y comisionables.

¿Se puede configurar valores de markup diferente por proveedor de tarjetas de asistencia?

Si, es, posible hacerlo, la configuración no se haría por entidad si no por conexión de cada proveedor.

¿Se puede configurar markup diferenciado por producto en tarjetas de asistencia?

Si, en el configurador de Markup de tarjetas de asistencia del gestor permite registra el código del producto para el que aplicaría el markup configurado.

¿Se pueden realizar reservas de vuelos más tarjetas de asistencia?

Si la agencia negocia para que el proveedor permita ventas Cross Selling, es posible realizar este tipo de reservas realizando una configuración que permita esto.

¿Es posible que sea obligatorio reservar seguro con reservas de vuelos internacionales?

Si, la plataforma permite configurar para que sea obligatorio seleccionar un seguro en reservas de vuelos internacionales.

¿Se pueden configurar términos y condiciones de la agencia para tarjetas de asistencia?

Si. En el Backend (gestor) de la plataforma existe la manera de configurar términos y condiciones de reservas de tarjetas de asistencia de la agencia, además se debe hacer una configuración de parámetros de entidad.

¿Es posible hacer reservas de solo tarjetas de asistencia?

Si la agencia negocia con el proveedor de tarjetas de asistencia, la plataforma permite realizar ventas Stand Alone de tarjetas de asistencia.

¿Se puede elegir la forma de pago de la tarjeta de asistencia?

La plataforma OBT, permite configurar para pago de la tarjeta de asistencia.

¿Es posible seleccionar la forma de pago de La tarjeta de asistencia?

Si, la plataforma permite configurar la forma de pago de la tarjeta de asistencia.

¿Se puede manejar flujo corporativo de tarjetas de asistencia?

Solo es posible para ventas Cross Selling (vuelo más tarjeta de asistencia).

¿Es posible realizar cotizaciones de tarjetas de asistencia?

La plataforma permite realizar cotizaciones de tarjetas de asistencia.

¿Es posible realizar emisiones masivas de tarjetas de asistencia?

Si la agencia negocia con el proveedor, la plataforma permite una configuración que permite la emisión masiva de tarjetas de asistencia.

¿Se puede anular la reserva de tarjeta de asistencia desde la plataforma?

Si el Proveedor dispone del servicio de anulación y la agencia negocia este servicio, la plataforma permite la anulación de las reservas de tarjetas de asistencia desde la plataforma.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: Configuración de autos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/09_configuración-de-autos..html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Control de versiones.
## Introducción.
Este documento pretende brindar una guía detallada acerca del uso de la herramienta y configuración de autos, en el presente se explica de forma gráfica y conceptual las funcionalidades con las que cuenta el sistema para la configuración de autos, al tiempo que se describen los pasos para realizarla.

Como toda herramienta tecnológica el resultado satisfactorio de la adopción dependerá en gran parte del entendimiento que los usuarios tengan acerca del uso de la plataforma, logrando con esto tener claridad en los procesos y los alcances de la propia herramienta.

## Recomendamos leer muy detenidamente cada capítulo y al tiempo ir practicando los pasos que se describen en este instructivo.
## Generalidades sobre las políticas por destino.
Los autos de proveedores configurados aplican de forma única y exclusiva para la agencia para la cual se configure.

La información configurada debe corresponder a lo determinado por el proveedor para la agencia.

Se debe configurar la información para las diferentes agencias que quieren que apliquen.

La información que se muestre en la plataforma (tipos de autos, tarifas, coberturas, etc.) es la que envié el proveedor y corresponde a la que se configure para la agencia.

Es responsabilidad de la agencia revisar que en la OBT se muestre lo negociado con el proveedor para ellas.

Las consultas de autos en la plataforma se realizan por destino.

El sistema permite configurar varios proveedores de autos en una misma agencia y consultar al mismo tiempo con todos los proveedores.

El proveedor define cuanto es el mínimo de días que se debe consultar para poder reservar un auto.

Se puede recoger el auto en una ciudad y entregar en otra siempre y cuando la rentadora y el proveedor lo permita.

La información que envían los proveedores trae tarifas comisionables.

No es posible configurar Fee o Markup para autos.

Es posible configurar promocode para las diferentes rentadoras de autos.

Es posible configurar para que el pago de la reserva del auto sea prepago o pago en destino.

Se puede definir la forma de pago del cliente final a la agencia.

## Ingreso al sistema.
Para ingresar al sistema se deben ingresar por la OBT y hacer clic en el botón de Gestor en el front

https://ideas.kontroltravel.com/

No todos los usuarios podrán ingresar a este modo solo los autorizados y configurados por IF.

El sistema calculará cual es la entidad principal de la agencia y en esta posiciona al usuario.

Al hacer login se ingresa a la OBT; y se debe hacer clic sobre el botón que dice Gestor.

## Menú principal.
Una vez ingresados al Gestor por la OBT, se hace clic en el menú 0-administrador IF; se despliega este menú; a continuación, se despliega el menú Entidad Cliente; posteriormente se selecciona Perfilar Cliente; finalmente se hace clic en Parámetros de Configuración.

## Parámetros de configuración de motor de búsqueda de Autos
Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar autos.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma mas clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del motor de búsqueda de autos.

Parámetros Para Configurar.

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del motor de búsqueda de autos.

USECARSMAPS: se configura con valor de S o N, activa la funcionalidad del mapa (localización locales de las rentadoras) en el buscador de autos.

GOOGLECARSMAPSKEY: en este parámetro se configura la llave de Google que activa el mapa.

VISUALIZALOCALESAUTOS: se configura con valor de S o N, activa o desactiva el campo con el listado de los locales de las rentadoras en el motor de búsqueda de autos.

VISUALIZALISTACOMPLETATIPOSAUTOS: se configura con valor de s o N y con la configuración permite mostrar en el motor de búsqueda el listado completo de los tipos de autos que ofrecen las rentadoras.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta; o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración disponibilidad de Autos.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar autos.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros de la disponibilidad de autos

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad de la disponibilidad de autos.

CIASAUTOSBUSQUEDA: se configuran los códigos de las rentadoras empleadas para la búsqueda de los diferentes proveedores de autos.

MONEDACIASAUTOSBUSQUEDA: se configura el código ISO de la moneda en la que se va a realizar la consulta de las diferentes rentadoras para los diferentes proveedores.

CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_AMADEUS_WS: se ingresan los códigos de las rentadoras con las que se va a consultar con el proveedor Cars Amadeus.

CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_AGENTCARS: se ingresan los códigos de las rentadoras con las que se va a consultar con el proveedor Cars Agentcars.

CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_SABRE: se ingresan los códigos de las rentadoras con las que se va a consultar con el proveedor Cars Sabre.

CARSREST: se configura con valor de S o N, activa el uso del servicio Rest de autos.

EXCLUIRCIASAUTOS: se ingresan los códigos de las rentadoras de todos los proveedores con los que no se quiere realizar la consulta de autos.

HEREDACONFIGURACIONACUERDOSAUTOS: se configura con valores de S o N para que herede o no la configuración de los promocode en la entidad principal del árbol de entidades de una agencia.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

## Parámetros de configuración de pricing de Autos.
Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar autos.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del pricing de autos.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del pricing de autos.

PAYMENTCARSENTITIESRENTAL: se configuran los códigos de las tablas de pagos de preferidas por las rentadoras.

CONTENIDOTERMCONDAUTOS: se configura el nombre del archivo HTML que contiene los términos y condiciones de autos de la agencia.

VISUALIZAEQUIPAMENTOESPECIALAUTOS: se configura con valores de S o N y activa en el formulario de reserva los equipamientos especiales que ofrecen los proveedores de autos (las rentadoras)

RESERVAONHOLDAUTOS: se configura con valor de S o N, con el permite dejar las reservas del proveedor Agent Cars en estado OnHold.

AUTOS_USAPAGOSDIRECTO: se configura con S o N, permite el pago directo a la rentadora siempre y cuando no haya un pago configurado en la entidad.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de retrieve de Autos.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar autos.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del retrieve de autos.

Parámetros a Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del retrieve de autos.

AUTOS_USARCODIGOEMISORCOMOREMARK: se configura con valor S o N, usa el código del emisor en las reservas de autos.

TIENEAUTOSPAGOPASARELA: se ingresa el nombre de la pasarela de pagos que se va a emplear cuando se vaya a pagar las reservas de autos.

PASARELAPAGOAUTOS: se ingresa el nombre de la pasarela de pagos que se va a emplear cuando se vaya a pagar las reservas de autos.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Parámetros de configuración de e-ticket de Autos.

Al hacer clic en la opción de Parámetros de Configuración se activa el siguiente formato

Los botones de la parte superior derecha

Guardar: permite guardar la información configurada.

Listar: dará la opción de visualizar los diferentes entidades que pertenecen al árbol de la agencia para seleccionar en cuál de ellas se desea configurar autos.

Búsqueda Rápida: permite encontrar de forma más clara y eficiente la entidad donde se van a configurar los parámetros empleando el código de la entidad donde se desea realizar la configuración.

Al hacer clic en listar se despliega el siguiente formulario.

En el campo nombre se emplea para filtrar la entidad en donde se va a realizar la configuración de los parámetros del E-ticket de autos.

Parámetros Para Configurar

A continuación, se listan los parámetros que influyen en la configuración y funcionalidad del E-ticket de autos.

AUTOS_ENVIARDETALLETARIFA: se configura con valor de S o N, permite enviar información de la tarifa en el voucher de autos reservados.

INFOGENERALAUTOETICKET: se configura con S o N, activa el div de la información general en el voucher de autos.

Estas configuraciones se pueden hacer para cada entidad del árbol de una agencia según las necesidades de esta o en la entidad superior para que sea heredada por todas las entidades hijas de esta.

Una vez realizada la configuración de los diferentes parámetros se hace clic en el botón “Guardar “

El sistema informadra en un barra verde que se guardo exitosamente

Terminado el proceso se informa al equipo de Ideas Fractal para que refresque cache para que la configuración realizada empiece a aplicar.

Preguntas frecuentes sobre autos.

¿Se pueden tener varios proveedores de autos en una misma agencia?

Sí, actualmente en la plataforma se dispone de varias integraciones de proveedores de autos y es posible conectar una agencia con uno o todos los proveedores integrados.

¿Se puede configurar markup o FEE para los autos?

No; no es posible configurar ni Markup ni FEE para las reservas de autos

¿Es posible configurar promocode para las diferentes rentadoras de autos de los proveedores?

Sí. La plataforma cuenta con un Backend (El Gestor) donde es posible realizar esta configuración por entidad y por rentadora. Esta configuración se puede heredar por las entidades hijas de la entidad donde se configuran. Es posible hacerlo para los proveedores Amadeus y Sabre.

¿Es posible excluir rentadoras de las consultas de autos?

Sí, es, posible hacerlo, la OBT permite excluir rentadoras en las consultas de autos configurando un parámetro.

¿Es posible seleccionar el local donde se retire y entregue el auto?

Sí, la OBT cuenta con un parámetro de configuración que habilita el listado de los diferentes locales de las diferentes rentadoras.

¿Se pueden realizar reservas de vuelos más autos?

Sí la plataforma permite anidar reservas, es decir en un mismo localizador generar reservas de autos y vuelos.

¿Se pueden recoger y entregar los autos en diferentes locales?

Sí, cuando la rentadora lo permite y posee locales en los puntos donde se quieren retirar y entregar.

¿Se pueden configurar términos y condiciones de la agencia para autos?

Sí; La agencia puede crear un archivo HTML y pedir sea subido al servidor de la OBT e invocar el mismo mediante la configuración de un parámetro.

¿Se puede definir si la reserva de autos se va a prepagar o se pagará en el destino donde se va a retirar?

Sí; cuando se hace la configuración de los promocode de las diferentes rentadoras se puede definir si el pago será prepago o en destino.

¿Se puede elegir la forma de pago de autos?

Sí, la plataforma permite configurar una pasarela para el pago de las reservas a la agencia.

¿Es posible seleccionar la forma de pago de autos?

Sí, la plataforma permite configurar la forma de pago las reservas de autos (cash o TC).

¿Se puede manejar flujo corporativo de autos?

Sí, se puede configurar para que las reservas de auto empleen un flujo de aprobación.

¿Es posible realizar cotizaciones de autos?

La plataforma permite realizar cotizaciones de autos.

¿Se puede anular las reservas de autos desde la OBT?

Sí; si la agencia así lo desea se puede configurar para que permita anular las reservas de autos desde el retrieve de la OBT.


──────────────────────────────────────────────────────────────────────
Documento: SPLIT LATAM
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/docs/10_split-latam.html
──────────────────────────────────────────────────────────────────────

## Control de versiones.
## Introducción.
Con el objetivo de optimizar la gestión de reservas y brindar mayor flexibilidad operativa a las agencias de viaje, se pone a disposición la funcionalidad de SPLIT de pasajeros para reservas LATAM vía NDC.

Esta funcionalidad permite dividir pasajeros pertenecientes a una reserva ya emitida, generando los registros, órdenes y documentos correspondientes para cada nueva reserva resultante, siempre en cumplimiento de las políticas y restricciones definidas por el proveedor.

El presente documento tiene como finalidad describir el alcance de la funcionalidad de SPLIT, así como detallar las consideraciones operativas que deben evaluarse previo a su utilización y los permisos de usuario requeridos para acceder y ejecutar este proceso correctamente.

## Funcionalidad SPLIT
La funcionalidad SPLIT LATAM permite dividir uno o más pasajeros de una reserva ya emitida, generando una nueva orden y un nuevo localizador interno (LOC) en Kontrol, asociado al registro creado a partir del SPLIT realizado.

Una vez emitida la reserva, se podrá realizar este Split seleccionando la opción “Dividir PNR”.

El sistema desplegara una nueva ventana en la que se visualizarán los nombres de todos los pasajeros asociados a la reserva. Desde esta ventana, la agencia deberá seleccionar los pasajeros que desea dividir de la reserva original para continuar con el proceso.

## Consideraciones importantes antes de realizar un SPLIT
El SPLIT no es reversible

Una vez realizada la división, no es posible anular la nueva orden generada desde el sistema. Si la agencia requiere la anulación de los tiquetes divididos (nueva orden), deberá gestionarse directamente con LATAM.

Consideraciones operativas

Teniendo en cuenta el anterior punto, en escenarios donde una reserva inicial contiene uno o más pasajeros, y posteriormente se identifica que solo alguno de ellos realizara el viaje, mientras que otros deben ser cancelados se recomienda aplicar el siguiente procedimiento:

Ejecutar el Split (nueva orden) de los pasajeros que, si van a realizar el viaje, de manera que estos queden asociados a nuevos localizadores y a nuevas reservas.

Mantener en la reserva original a los pasajeros que no realizarán el viaje, con el fin de que su cancelación pueda efectuarse directamente desde la herramienta, sin necesidad de gestionar el proceso con LATAM.

De esta forma, los pasajeros que no viajan pueden ser cancelados directamente en la plataforma, mientras que los pasajeros que sí realizarán el viaje continúan su proceso normal en las reservas generadas

Generación de nueva orden y localizador.

Al dividir una reserva, Latam genera una nueva orden, y de igual forma, el sistema genera un nuevo localizador interno (LOC) para los pasajeros divididos.

Registro en el histórico del sistema

La información del SPLIT queda registrada en el histórico de Kontrol permitiendo a la agencia

consultar al detalle el proceso cuando lo requiera.

SPLIT de pasajeros menores

En caso de realizar un SPLIT de un niño, este siempre deberá ir acompañado de un adulto. No será posible dividir un menor de edad de forma individual.

Cambios y reemisiones posteriores al SPLIT

Una vez realizado el SPLIT, y de acuerdo con lo indicado por la aerolínea, la nueva orden generada permitirá la gestión de cambios y reemisiones.

## Permisos necesarios para que el usuario pueda realizar SPLIT
Para que un usuario pueda realizar la división de reservas, es necesario contar con el permiso correspondiente configurado en el sistema.

Ingresar al módulo “Admin Backend / Usuarios / Lista de Usuarios”

Buscar y seleccionar al usuario al cual se le desea habilitar el permiso.

Desplazarse hasta la parte final del perfil del usuario hasta ubicar la sección “Permisos”.

Dentro de la categoría “administrador”, identificar el permiso denominado “permite hacer SPLIT”, el cual deberá ser activado para que el usuario pueda realizar la división de reservas.

Una vez realizada la configuración “Guardar” los cambios para que aplique correctamente

## Configuración para ocultar la opción “dividir pnr” en usuario tipo cliente.
Para los usuarios con perfil tipo cliente, el sistema cuenta con una configuración adicional que permite ocultar el botón de “Dividir PNR”, en caso de que la agencia requiera restringir el uso de esta funcionalidad. Esta configuración se realiza a nivel de entidad mediante un parámetro del sistema, el cual permite controlar la visualización del botón Split para este tipo de usuarios. Para realizar la configuración se deben seguir los siguientes pasos:

Ingresar al módulo "2 – Admin Backend/configuración parámetros/parámetros Activos".

Buscar y seleccionar la entidad a la cual se le desea habilitar el permiso

Configurar el siguiente parámetro:

-PARÁMETRO: OCULTARSPLITCLIENTE

-DESCRIPCIÓN: Ocultar botón de Split PNR para usuarios tipo cliente-VALORES POSIBLES: S (Sí oculta el botón)

N (No oculta el botón)

Una vez realizada la configuración “Guardar” los cambios para que aplique correctamente

En la siguiente imagen se muestra la visualización del perfil de un usuario “tipo cliente” cuando el parámetro “OCULTARSPLITCLIENTE” está activo, por lo que el botón “Dividir PNR” no se encuentra disponible.

En la siguiente imagen se muestra la visualización del perfil de un usuario “tipo cliente” cuando el parámetro “OCULTARSPLITCLIENTE” no está activo, por lo que el botón “Dividir PNR” se encuentra disponible.

Es importante aclarar que, al configurarse este parámetro a nivel de entidad, la restricción aplicará de forma general a todos los usuarios tipo cliente asociados a dicha entidad, sin


================================================================================
CATÁLOGO COMPLETO DE PARÁMETROS POR MÓDULO
================================================================================


================================================================================
PARÁMETROS — MÓDULO DE HOTELES
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros de búsqueda, disponibilidad, precios y reserva de hoteles.
Total parámetros: 39

Código: ACTIVAR_LA_BUSQUEDA_POR_NOMBRE_DE_HOTEL
Título: Activar la busqueda por nombre de hotel
Descripción: Nombre del parametro: HOTEL_SEARCHBOXHOTELNAME Parámetro para activar la búsqueda por nombre de hotel Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si” en el buscador de hoteles se activa un nuevo campo para poder realizar la búsqueda por nombre de hotel, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, en el buscado no se reflejar el campo para buscar por nombre de hotel
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/185_Activar_la_busqueda_por_nombre_de_hotel.html

Código: ADVERTENCIAHOTELESOFFLINE
Descripción: Parámetro para definir si se visualiza una advertencia en el flujo de hoteles Offline Tipo de valorValores que recibe: S o N Al configurar “S” la advertencia del flujo offline no se visualizará, ver imagen Al configurar “N” o no definir nada en el parámetro la advertencia del flujo offline se visualizara, ver imagen.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/285_ADVERTENCIAHOTELESOFFLINE.html

Código: AMADEUSHOTELSCORPCODES
Descripción: Parámetro configurar el código corporativo, generalmente compuesto de tres caracteres. Para usar más de un código se debe separar los códigos por coma “,”. Ejemplo KRS,JSD Con esto garantizamos que se muestren las tarifas corporativas del cliente, así se listarán en el resultado de la consulta y se podrá diferenciar si es una tarifa aplicando el código corporativo Tener en cuenta que para que estas tarifas corporativas se reflejen en los resultados, desde el buscador se debe seleccionar la opción “Incluir códigos corporativos Amadeus”.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/290_AMADEUSHOTELSCORPCODES.html

Código: AUTOFILLHOTELPAXFORM
Título: Ingresar nombre de solo el huesped principal
Descripción: Nombre parámetro: AUTOFILLHOTELPAXFORM Parámetro para poder diligenciar la información de los pasajeros de hoteles, requiriendo solo uno. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No En el caso de seleccionar “NO” el sistema le va a pedir cada uno de los huéspedes según la consulta realizada. Al seleccionar “Si”, el sistema solo pedira los datos del huesped principal, asi se haya cotizado para varias personas.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/166_Ingresar_nombre_de_solo_el_huesped_principal.html

Código: BACKOFFICEEXPORTCAMPOSHOTELES
Descripción: Este parámetro es usado para la exportación del backoffice y particularmente para enviar lo campos dinámicos del tarifador asociados a hoteles como UDIDS. Tipo de valorValor que recibe: S o N Al configurar “S” enviara la información de estos campos que se configurar por hotel en la sección de UDIDS Al configurar “N” o no definir nada, no se enviará la información de los udids al Backoffice Tener en cuenta que este parámetro aplica solo para hoteles.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/292_BACKOFFICEEXPORTCAMPOSHOTELES.html

Código: CANTIDADHOTELESPAGINA
Título: Cantidad de hoteles por pagina
Descripción: Nombre parámetro: CANTIDADHOTELESPAGINA Este parámetro sirve para configurar la cantidad de hoteles que deseamos visualizar en cada página Campo numero para indicar la cantidad de hoteles por página
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/170_Cantidad_de_hoteles_por_pagina.html

Código: CANTIDAD_DE_HOTELES_A_MOSTRAR_EN_SECCIÓN
Título: Cantidad de hoteles a mostrar en sección hoteles offline
Descripción: Nombre del parametro: NUMEROHOTELESOFFILINEMOSTRAR Parametro para definir la cantidad de campos de hoteles a mostrar en la seccion de hoteles offline. Tipo de valorValor que recibe: Numerico Al definir un valor numerico en el parametro, en este ejemplo se configuro 2, quiere decir que se reflejaran 2 campos para selecccionar los hoteles, ver imagen a continuacion Al no definir nada en el parametro, por defecto se reflejaran 4 campos para seleccionar los hoteles, ver imagen a continuacion.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/262_Cantidad_de_hoteles_a_mostrar_en_sección_hoteles_offline.html

Código: CONVERTIRMONEDAHOTELESNACIONALES
Título: Cambiar Moneda de Hoteles a la moneda Local
Descripción: Nombre parámetro: CONVERTIRMONEDAHOTELESNACIONALES Convierte los resultados de hoteles de la entidad a la moneda local. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/167_Cambiar_Moneda_de_Hoteles_a_la_moneda_Local.html

Código: DIFERENCIA_DE_DIAS_BUSCADOR_HOTELES
Título: Diferencia de dias buscador hoteles
Descripción: Nombre del parametro: B2C2_DeltaFechaHoteles Parametro para definir la diferencia que saldrá por defecto entre la fecha inicial y la fecha final (Check in y Check out) Tipo de valorValor que recibe: numérico Al definir un valor en el parametro se debe tener en cuenta que inicialmente sale bloqueado los dias configurados a partir del check in, ver imágenes a continuación de acuerdo a los 5 dias configurados en el parametro.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/188_Diferencia_de_dias_buscador_hoteles.html

Código: HOTELADVISORNOTES
Descripción: Este parámetro permite habilitar y validar la visualización del campo de notas del asesor específicamente en el flujo de reservas de hotel. Su funcionamiento está condicionado a la existencia y valor del parámetro en cuestión. Posibles valores S o N Al configurar “S” se habilita el campo de notas del asesor en el formulario de reserva de hoteles, ver imagen a continuación. Al configurar “N” o no definir nada en el parámetro, dicha sección de notas del asesor no se visualiza.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/363_HOTELADVISORNOTES.html

Código: HOTELAMADEUSFORCECORPORATEFILTER
Descripción: Se da el caso en que los clientes solo quieren ver la disponibilidad de sus tarifas negociadas excluyendo otro tipo de tarifa y hoteles diferentes a los negociados por ellos, el cual en el resultado de la consulta filtrará solo los hoteles con los que el cliente tenga el acuerdo corporativo. Tipo de valorValor que recibe: S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/316_HOTELAMADEUSFORCECORPORATEFILTER.html

Código: HOTELAMADEUSPUBLICRATES
Descripción: Indica cuales son los códigos a usar en amadeus como tarifas públicas Cuando se realiza una búsqueda utilizando códigos de acuerdo corporativo es posible que se requiera además mostrar las tarifas de acceso público, sin acuerdo para incrementar la oferta hotelera. NOMBRE | EJEMPLO HOTELAMADEUSPUBLICRATES | BAR,RAC
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/317_HOTELAMADEUSPUBLICRATES.html

Código: HOTELFORCEAMADEUSCORPCODE
Descripción: El parámetro de configuración permite que el sistema efectué la búsqueda de Hoteles haciendo uso del código corporativo que maneja el cliente. Recibe dos posibles valore “S” o “N”
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/318_HOTELFORCEAMADEUSCORPCODE.html

Código: HOTELSGDSDEFAULT
Título: Hoteles Amadeus como prioridad
Descripción: Nombre parámetro: HOTELSGDSDEFAULT Marca la búsqueda GDS de hoteles como preferida, aplica por ejemplo para los hoteles Amadeus, que al dar la preferencia siempre estos hoteles del GDS saldrán de primero. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/172_Hoteles_Amadeus_como_prioridad.html

Código: HOTEL_GUARANTEE_DEFAULT_AMADEUS
Descripción: Este parámetro de configuración permite indicarle al sistema la garantía que va a asumir en caso de que el web service no provea esta información, dicho autoselección es validada en la etapa de pre-reserva y puede no ser aceptada por el hotel. Recibe los siguientes valores. CODIGO | EQUIVALENCIA * | Acepta todos los métodos de pago 2 | Factura Directa 3 | Voucher 4 | Prepago 5 | Tarjeta de Crédito 8 | Depósito 18 | Nombre o dirección de la agencia de viajes 19 | Número IATA de la agencia de viajes 24 | Nombre o dirección del pasajero 29 | Nombre o dirección de la empresa 30 | ID corporativa o número CD 38 | Ninguno 98 | Factura diaria 99 | Factura diaria más extras
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/312_HOTEL_GUARANTEE_DEFAULT_AMADEUS.html

Código: HOTEL_GUARANTEE_OPTIONS
Descripción: Este parámetro de configuración permite indicarle al sistema los tipos de garantía que pueden ser usados por el usuario, si se requiere ingresar más de uno se deben separar por “;” y se puede usar el comodín “*” para indicar que se aceptan todos. El nombre del parámetro es HOTEL_GUARANTEE_OPTIONS El siguiente listado muestra las opciones de los posibles valores que recibe CODIGO | EQUIVALENCIA * | Acepta todos los métodos de pago 2 | Factura Directa 3 | Voucher 4 | Prepago 5 | Tarjeta de Crédito 8 | Depósito 18 | Nombre o dirección de la agencia de viajes 19 | Número IATA de la agencia de viajes 24 | Nombre o dirección del pasajero 29 | Nombre o dirección de la empresa 30 | ID corporativa o número CD 38 | Ninguno 98 | Factura diaria 99 | Factura diaria más extras
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/313_HOTEL_GUARANTEE_OPTIONS.html

Código: HOTEL_GUARANTEE_TYPEOPTIONS
Descripción: Este parámetro de configuración permite indicarle al sistema los tipos de categorías de garantía que pueden ser usados por el usuario, si se requiere ingresar más de uno se deben separar por “;” y se puede usar el comodín (*) para indicar que se aceptan todos. Posibles valores que recibe: CODIGO | EQUIVALENCIA * | Todos los métodos son aceptados 0 | Ninguna 1 | Voucher 2 | Depósito 3 | Depósito requerido 4 | Garantía Requerida 5 | Prepago 6 | Perfil
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/314_HOTEL_GUARANTEE_TYPEOPTIONS.html

Código: HOTEL_PAYMENT_OPTIONS
Descripción: Mediante estas opciones le indicaremos al sistema los tipos de pago que pueden ser usados por el usuario en la entidad, si se requiere ingresar más de una se deben separar por “;” y se puede usar el comodín asterisco (*) para indicar que se aceptan todos. A continuación relacionamos la tabla con los posibles valores y su significado. CODIGO | EQUIVALENCIA * | Acepta todos los métodos de pago 2 | Factura Directa 3 | Voucher 4 | Prepago 5 | Tarjeta de Crédito 8 | Depósito 18 | Nombre o dirección de la agencia de viajes 19 | Número IATA de la agencia de viajes 24 | Nombre o dirección del pasajero 29 | Nombre o dirección de la empresa 30 | ID corporativa o número CD 38 | Ninguno 98 | Factura diaria 99 | Factura diaria más extras
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/315_HOTEL_PAYMENT_OPTIONS.html

Código: INDICA_SI_LA_ENTIDAD_POSEE_HOTELES_OFFLI
Título: Indica si la entidad posee hoteles offline
Descripción: Nombre del parámetro: USAHOTELCONVENIOOFFLINE Parámetro utilizado para definir si la entidad va a utilizar hoteles offline. Posibles valores: S (Si): La entidad posee hoteles offline N (No): No hay hoteles offline en la entidad
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/282_Indica_si_la_entidad_posee_hoteles_offline.html

Código: INFOGENERALHOTELETICKET
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/320_INFOGENERALHOTELETICKET.html

Código: MONEDA_HOTELES_INTERNACIONALES
Título: Moneda hoteles internacionales
Descripción: Nombre del parametro: MONEDAHOTELESINTERNACIONALES Parametro para definir la moneda en que se desea que salgan resultados los hoteles internacionales Tipo de valorValor elegido de lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/165_Moneda_hoteles_internacionales.html

Código: MONEDA_HOTELES_NACIONALES
Título: Moneda hoteles nacionales
Descripción: Nombre del parametro: MONEDAHOTELESNACIONALES Parametro para definir la moneda en que se desea que salgan resultados los hoteles nacionales Tipo de valorValor elegido de lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/164_Moneda_hoteles_nacionales.html

Código: MOSTRARHOTELBROKERRESULTADOS
Título: Mostrar broker en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARHOTELBROKERRESULTADOS Parámetro para definir si en los resultados de los hoteles se refleja el bróker al que pertenece cada hotel. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se reflejara el broker en cada hotel, ver imagen a continuación. Al configurar “No” dicha información del bróker no se reflejara.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/168_Mostrar_broker_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: MOSTRARLISTABROKERSBUSQHOTELES
Título: Mostrar brokers hoteles
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARLISTABROKERSBUSQHOTELES Mostrar la lista de proveedores hoteleros en la búsqueda Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Si se selecciona “Si”, mostrará el nombre de cada bróker en el buscador Si se selecciona “No”, se ocultan las opciones en el buscador, al realizar la búsqueda se hace con todos los proveedores ya que no se tiene la forma de poder filtrarlos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/162_Mostrar_brokers_hoteles.html

Código: MOSTRARTARIFAS_VOUCHERHOTEL
Título: Mostrar tarifas en confirmación de hotel
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARTARIFAS_VOUCHERHOTEL Mostrar o no las tarifas en la confirmación de hoteles Tipo de valorValor elegido de lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/175_Mostrar_tarifas_en_confirmación_de_hotel.html

Código: MOSTRAR_DETALLE_DEL_ERROR_DEL_HOTEL
Título: Mostrar detalle del error del hotel
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARERRORENRETRIEVE Parámetro para visualizar el detalle del error generado al intentar hacer una reserva de un hotel Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si” en el retrieve en caso tal que salga un error al momento de intentar hacer una reserva de hotel, se habilitará una opción “mas información” donde se visualizara el detalle del error generado Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro solo saldrá un mensaje estándar de error pero no saldrá el detalle del error.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/196_Mostrar_detalle_del_error_del_hotel.html

Código: MOSTRAR_DOCUMENTO_EN_EL_RETRIEVE_HOTELES
Título: Mostrar documento en el retrieve hoteles producto propio
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARDOCUMENTORETRIEVE Parámetro para definir si se refleja el tipo y el número de documento del huésped en el retrieve de la reserva de hoteles producto propio Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el retrieve de la reserva de hotel “producto propio” se reflejara el tipo y el número de documento del huésped, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro no se visualizara el tipo de ID y el número de documento.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/247_Mostrar_documento_en_el_retrieve_hoteles_producto_propio.html

Código: NUMERO_HABITACIONES_HOTEL
Título: Numero habitaciones hotel
Descripción: Nombre del parámetro: B2C2_NumHabitaHoteles Este parámetro define la cantidad de habitaciones que se deben mostrar en el buscador de hoteles, Si el parámetro no está definido por defecto muestra 5. Tipo de valorValor que recibe: campo numérico
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/176_Numero_habitaciones_hotel.html

Código: NÚMERO_DE_HOTELES_OFFLINE_OBLIGATORIOS
Título: Número de Hoteles Offline Obligatorios
Descripción: Nombre del parametro: NUMEROHOTELESOFFLINEELEGIR Parametro para definir la cantidad de hoteles que deben ser obligatorios para poder realizar la solicitud Tipo de valorValor que recibe: numerico Al definir un valor en el parametro, el sistema obliga a seleccionar el numero de hoteles configurado como obligatorios, en dado caso de no seleccionar la cantidad de hoteles que estab como obligatorios, el sistema le alertara que debe seleccionar mas hoteles, ver imagen a continuacion.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/258_Número_de_Hoteles_Offline_Obligatorios.html

Código: OCULTAR_FILTRO_DE_CADENAS_HOTELERAS_EN_L
Título: Ocultar filtro de cadenas hoteleras en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: HIDECHAINSFILTERHOTEL Parámetro para ocultar el filtro de cadenas hoteleras en los resultados de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, se oculta el filtro de cadenas hoteleras en los resultados de hoteles Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara en filtro de cadena hotelera.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/191_Ocultar_filtro_de_cadenas_hoteleras_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: OCULTAR_MARKUP_EN_RETRIEVE_DE_HOTELES
Título: Ocultar Markup en Retrieve de Hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARMARKUPHOTELESRETRIEVE Parámetro para ocultar el markup de los hoteles en el retrieve. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si” al realizar una reserva de hotel, en retrieve no saldrá la opción para reflejar el markup, quiere decir que SI desea ocultar dicho campo. Al configurar “No”, si se refleja el campo del markup, ver imagen a continuación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/184_Ocultar_Markup_en_Retrieve_de_Hoteles.html

Código: OPCIONES_HOTELES_OFFLINE
Título: Opciones hoteles offline
Descripción: Nombre del parametro: HOFFOPCIONESDISPONIBLES Parametro para Definir que opciones deben aparecer en plugin de hotel offline. Tipo de valorValores que recibe: FH,PD,OH ***Casa familiar(FH), pago destino (PD), otro hotel (OH)*** Ejemplo al configurar OH, saldra la opcion de otro hotel. Tener en cuenta lo siguiente Las opciones de “Solicitar huesped en al ciudad” y “Compartir habitacion” siempre sale por defecto, se adicionan las opciones de acuerdo a lo configurado en el parametro. Para ocultar compartir habitacion se tiene que activar el parametro OCULTARCOMPARTIRHABITACIONHOTELOFFLINE Para que se refleje Casa familiar(FH) y pago destino (PD) debe tener activo viaticos en la entidad.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/264_Opciones_hoteles_offline.html

Código: OTAHOTELCATEGORIESQUERY
Descripción: De codificación OTA, indica las categorías de hoteles permitidas en una búsqueda. Esta configuración sobre-escribe la configuración que tenga el parámetro HotelCategoriesQuery si se requiere configurar más de un valor se separa por (;). Posibles valores que recibe: CODIGO | EQUIVALENCIA 7 | Hoteles primera clase 8 | Hoteles de lujo 13 | Clase turista 16 | Clase estándar
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/339_OTAHOTELCATEGORIESQUERY.html

Código: PERMITE_RESERVAR_HOTELES_NO_REEMBOLSABLE
Título: Permite reservar hoteles no reembolsables
Descripción: Nombre del parámetro: HOTEL_NOREFUNDABLEBOOKING Parámetro para definir si el sistema debe permitir o no, hacer reservas de tarifas no reembolsables. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, el sistema no va a permitir realizar reserva cuando se selecciona una tarifa no reembolsable, es decir, cuando se hace a búsqueda de hotel y al desplegar las habitaciones si hay una tarifa no reembolsable, no sale el radio button para seleccionar la habitación, ver imagen a continuación. Al configurar “SI” el sistema permite realizar reservas con tarifas no reembolsables
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/182_Permite_reservar_hoteles_no_reembolsables.html

Código: REJECTANDCANCELHOTEL
Título: Anular reserva del hotel al rechazar aprobacion
Descripción: Nombre parámetro: REJECTANDCANCELHOTEL Parámetro para definir si se anula una reserva de hotel de forma automática cuando es rechazada la solicitud por parte del aprobador Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, cuando se hace una reserva de hotel y el aprobador rechaza la solicitud, se cancela (anula) de forma automática la reserva. Tener en cuenta que debe de estar activo el flujo corporativo mediante el parámetro “Visualiza flujo corporativo” Al configurar “No” o no definir nada, no se anula dicha reserva hoteles y se tendrá que anular de forma manual. ***Es importante que la agencia de igual manera tenga control de las reservas hoteleras mediante el booking manager***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/195_Anular_reserva_del_hotel_al_rechazar_aprobacion.html

Código: USAR_MAPPING_HOTELES_V2
Título: Usar mapping hoteles v2
Descripción: Nombre del parámetro: USEHOTELMAPPINGV2 Parámetro para indicar se usa la versión nueva del mapping para busqueda de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si” el mapeo o la búsqueda de la ciudad en el buscador de hoteles cambia, se puede buscar por ciudad o por lugares específicos de la ciudad, por ejemplo: Bogota, Paris, Torre Eiffel, al buscar en un lugar o ciudad en específico busca hoteles en un radio de 3 km a la redonda. Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, la búsqueda solo aplica para ciudades como de forma genérica siempre se ha buscado.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/197_Usar_mapping_hoteles_v2.html

Código: USAR_MODO_HOTEL_OFFLINE_BÁSICO_EN_OFFLIN
Título: Usar modo hotel offline básico en offline
Descripción: Nombre del parametro: USEMODEHOTELOFFLINEBASIC Parametro para definir si se cambia el modo de selección de los hoteles al realizar solicitudes de hoteles en el modulo offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el modulo de selección cambia para poder seleccionar los hoteles disponibles ya previamente cargados, ver imagen a continuacion Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, se visualizar el formulario estandar para seleccionar el hotel corrrespondiente de la solicitud.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/256_Usar_modo_hotel_offline_básico_en_offline.html

Código: USEOLDHOTELDESIGN
Título: Tipo Layout para Hotel
Descripción: Nombre parámetro: USEOLDHOTELDESIGN Tipo de vista para la plantilla de hoteles, si selecciona SI mantendrá la visual básica, si selecciona NO cambia a la nueva vista (aplica según operadores de hoteles) Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar NO, el sistema toma el nuevo diseño (ver imágenes a continuación del nuevo diseño) Diseño tipo lista Diseño “Detalle” Al configurar “SI” mantendra el diseño antiguo (Estandar)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/171_Tipo_Layout_para_Hotel.html

Código: VISUALIZACOMISIONHOTELES
Título: Visualiza comisiones hoteles (expedia)
Descripción: Nombre parámetro: VISUALIZACOMISIONHOTELES Con este parámetro se puede visualizar el campo comisión en la disponibilidad de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar SI en este parámetro, en los resultados de los hoteles en el valor que se trae por habitación se reflejara el valor de la comisión
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/179_Visualiza_comisiones_hoteles_(expedia).html


================================================================================
PARÁMETROS — MÓDULO DE VUELOS
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros de búsqueda aérea, GDS (Amadeus, Sabre, Galileo), tarifas, equipaje, cabinas y emisión.
Total parámetros: 84

Código: AEROLINEASEXIGENFOIDPASAJERO
Título: Aerolíneas exigen FOID Pasajero
Descripción: Nombre parámetro: AEROLINEASEXIGENFOIDPASAJERO Parámetro para configurar la lista de aerolíneas que exigen el FOID del pasajero Código aerolíneas separados por pipe(|) ejemplo: AV|AR *** En este momento se está registrando el FOID en todas las aerolíneas, no afecta en nada este parámetro***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/017_Aerolíneas_exigen_FOID_Pasajero.html

Código: AEROLINEASUSANLOCCOMOFOID
Título: Aerolíneas usan localizador como FOID
Descripción: Nombre parámetro: AEROLINEASUSANLOCCOMOFOID Lista de aerolíneas que deben usar el localizador como FOID Código aerolíneas separadas por pipe (|) ejemplo: AV|AR
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/018_Aerolíneas_usan_localizador_como_FOID.html

Código: AGREGAR_AIAN_EN_LA_RESERVA_(AMADEUS)
Título: Agregar AIAN en la reserva (Amadeus)
Descripción: Nombre del parámetro: AGREGARIDFISCALCOMOAIAN Parámetro para definir si se agrega el ID fiscal, AIAN en el PNR Amadeus cuando se hace una reserva en críptico. EL ID fiscal se carga en el campo ID tributaria en el formulario de creación de la entidad Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el valor que se cargue en dicho campo, se documentara en el PNR de la reserva.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/058_Agregar_AIAN_en_la_reserva_(Amadeus).html

Código: ALERTADOSGDSDIFERENTES
Título: Alerta combinacion dos GDS diferentes
Descripción: Nombre parámetro: ALERTADOSGDSDIFERENTES Parámetro para alerta al usuario cuando se están seleccionando itinerarios de diferentes GDS Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si”, cuando se seleccionan itinerarios de diferentes GDS, el sistema al tarifar genera un mensaje alertando al usuario, ver imagen a continuación. Al configurar “No” el sistema no genera ninguna alerta al seleccionar itinerarios de diferentes GDS.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/067_Alerta_combinacion_dos_GDS_diferentes.html

Código: ALTERARPTCVUELOS
Descripción: Parámetro para habilitar en el buscador de vuelos los campos de PTC por pasajero, en dichos campos se deben configurar de forma manual los códigos que aplican para cada pasajero. Tipo de valorValores que recibe: S o N Al configurar S, en el buscador de habilitan los siguientes campos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/287_ALTERARPTCVUELOS.html

Código: BLOQUEARFILTROPORAEROLINEA
Título: Bloquear el filtrado de aerolíneas en la disponibilidad
Descripción: Nombre parámetro: BLOQUEARFILTROPORAEROLINEA Parámetro para bloquear la selección de las compañías aereas en el buscador aéreo, al seleccionar “Si” el sistema bloquea las cias aéreas que salen en el buscador , ver imagen a continuación: Al configurar “No” las opciones de cias aéreas salen desbloquedas y se podrá seleccionar con que GDS o Aerolínea se desea realizar la búsqueda Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si ó No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/030_Bloquear_el_filtrado_de_aerolíneas_en_la_disponibilidad.html

Código: BTNBUSPHSEGUNRUTA
Título: Botones de Búsqueda según ruta NAL/INTER
Descripción: Nombre parámetro: BTNBUSPHSEGUNRUTA Indica si los botones de búsqueda por horario o por precio aparecen según el tipo de consulta (Internacional/Nacional) Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/016_Botones_de_Búsqueda_según_ruta_NALINTER.html

Código: BUSCAR_VUELOS_CON_TARIFAS_REEMBOLSABLES
Título: Buscar vuelos con tarifas reembolsables
Descripción: Nombre del parámetro: BUSCARVUELOSTARIFASREEMBOLSABLES Parámetro para definir que en la búsqueda área refleja tarifas reembolsables Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” saldrá por defecto en “Si” para buscar tarifas reembolsables Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro el radio button por defecto saldrá en la opción de “No”, sin embargo manualmente si se puede cambiar. Tener en cuenta que este parámetro depende que este activo el parámetro MOSTRARTARIFASAVANZADASBUSQVUELOS que es el que habilita las opciones de búsqueda avanzada
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/092_Buscar_vuelos_con_tarifas_reembolsables.html

Código: BUSCAR_VUELOS_CON_TARIFAS_SIN_PENALIDAD
Título: Buscar vuelos con tarifas sin penalidad
Descripción: Nombre del parámetro: BUSCARVUELOSTARIFASINPENALIDAD Parámetro para definir en la búsqueda aérea que muestre tarifas sin penalidad. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” saldrá habilitado por defecto en SI para buscar tarifas sin penalidad Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro el radio button por defecto saldrá en la opción de “No”, sin embargo manualmente si se puede cambiar. Tener en cuenta que este parámetro depende que este activo el parámetro MOSTRARTARIFASAVANZADASBUSQVUELOS que es el que habilita las opciones de búsqueda avanzada
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/091_Buscar_vuelos_con_tarifas_sin_penalidad.html

Código: BUSQPORFAMILIATARIFARIA
Título: Búsqueda por familias tarifarias
Descripción: Nombre parámetro: BUSQPORFAMILIATARIFARIA Este parámetro permite a la entidad realizar búsquedas por familias tarifarias Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” se activa el botón de “Buscar Familia” en el buscador de vuelos Al seleccionar “No” no se refleja el botón de buscar por familia tarifaria Para tener en cuenta ***El botón de activa una vez se diligencian los campos de origen y destino, y solo aplica para búsquedas nacionales***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/029_Búsqueda_por_familias_tarifarias.html

Código: CIASEXCLUIDASAMADEUS
Título: Aerolíneas a excluir en Amadeus
Descripción: Nombre parámetro: CIASEXCLUIDASAMADEUS Parámetro para ingresar las aerolíneas con las cuales no se quiere ver resultados de disponibilidad en Amadeus. Código de aerolíneas separado por pipe (|) ejemplo: AV|LA|CM
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/011_Aerolíneas_a_excluir_en_Amadeus.html

Código: CIASFAMILIASTARIFARIAS
Descripción: Parámetro para configurar las aerolíneas con que se desea que arroje resultados en la entidad cuando se hace una búsqueda por familia tarifaria. Tipo de valorValor que recibe: código de la aerolínea separado por un pipe | Se debe tener en cuenta que este parámetro va ligado al parámetro “BUSQPORFAMILIATARIFARIA“ ya que es el que habilita el botón de búsqueda por familia.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/297_CIASFAMILIASTARIFARIAS.html

Código: COLAFLUJOAPROBADOAMADEUSWS
Descripción: Parámetro para definir la cola y la categoría donde se envían las reservas aprobadas (GDS Amadeus) Tipo de valorValor que recibe: Campo numérico separado por , o ; Primero se carga el Queue o cola y luego la categoría
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/300_COLAFLUJOAPROBADOAMADEUSWS.html

Código: COLAFLUJOAPROBADOSABRE
Descripción: Parámetro para definir la cola y la categoría donde se envían las reservas aprobadas (GDS Sabre) Tipo de valorValor que recibe: Campo numérico Primero se carga el Queue o cola y luego la categoría (En dado caso que el GDS permita categoría)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/301_COLAFLUJOAPROBADOSABRE.html

Código: COLARESERVAAMADEUSWS
Descripción: Parámetro para definir en qué cola va a caer las reservas aéreas de Amadeus que se generan en Xnet Tipo de valorValor que recibe: Campo numérico separado por , o ; Primero se carga el Queue o cola y luego la categoría
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/298_COLARESERVAAMADEUSWS.html

Código: COLARESERVASABRE
Descripción: Parámetro para definir en qué cola o Queue van a caer las reservas aéreas de Sabre que se generan en Xnet. Tipo de valorValor que recibe: Campo numérico separado por , o ; Primero se carga el Queue o cola y luego la categoría
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/299_COLARESERVASABRE.html

Código: COLA_RESERVAS_EMITIDOS_EN_AMADEUS
Título: Cola reservas emitidos en Amadeus
Descripción: Nombre del parámetro: COLAEMITIDOSAMADEUSWS Parámetro para definir la cola y categoría donde desean que quede la reserva después de emitida. Tener en cuenta que primero se configura el número de cola y luego la categoría, se parado por coma
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/079_Cola_reservas_emitidos_en_Amadeus.html

Código: COLA_RESERVAS_EMITIDOS_EN_SABRE
Título: Cola reservas emitidos en Sabre
Descripción: Nombre del parámetro: COLAEMITIDOSSABRE Parámetro para definir la cola y categoría donde desean que quede la reserva después de emitida. Tener en cuenta que primero se configura el número de cola y luego la categoría, separado por coma y/o punto y coma (;). Para el caso de que se quiera enviar a un PCC diferente se debe ingresar el PCC a la configuración. Por ejemplo: 69;0;IOVJ (Debe haber Branch Access entre el PCC principal y el PCC al que se requiere enviar las reservas.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/078_Cola_reservas_emitidos_en_Sabre.html

Código: COMANDOSRESTRINGIDOSAMADEUS
Título: Comandos Cripticos restingidos (Amadeus)
Descripción: Nombre parámetro: COMANDOSRESTRINGIDOSAMADEUS Parámetro para agregar la lista de comandos que se van a restringir para uso en críptico Amadeus (Separar, ó ;). Se debe cargar en el campo, Texto / número
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/024_Comandos_Cripticos_restingidos_(Amadeus).html

Código: COMANDOSRESTRINGIDOSGALILEO
Título: Comandos crípticos restringidos (Galileo)
Descripción: Nombre parámetro: COMANDOSRESTRINGIDOSGALILEO Se ingresan la serie de comandos restringidos en Galileo separados por una coma (,) Tipo de valorValor que recibe: Texto / Numero
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/028_Comandos_crípticos_restringidos_(Galileo).html

Código: COMANDOSRESTRINGIDOSSABRE
Título: Comandos crípticos restringidos (Sabre)
Descripción: Nombre parámetro: COMANDOSRESTRINGIDOSSABRE Lista de comandos restringidos para uso en críptico Sabre (Separar, ó ;). Se debe cargar en el campo, Texto / número
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/027_Comandos_crípticos_restringidos_(Sabre).html

Código: DIAS_A_RESTRINGIR_BÚSQUEDA_DE_VUELOS
Título: Dias a restringir búsqueda de vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: B2C2_OffsetFechaVuelos Parámetro para definir cuantos días se bloquea el calendario de vuelos, al definir un valor en el parámetro, el calendario bloquea los días tomando en cuenta la fecha actual. Se debe tener en cuenta es que un campo numérico, no se debe configurar por ejemplo “3 días”
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/089_Dias_a_restringir_búsqueda_de_vuelos.html

Código: EMAILSUCCESSEMISION
Título: Envió Copia de Eticket
Descripción: Nombre parámetro: EMAILSUCCESSEMISION Parámetro para configurar una cuenta de correo adicional para que llegue copia del E-ticket o Voucher. Por defecto el sistema solo le envía el eticket al pasajero, en este parámetro se puede configurar copia de las cuentas adicionales que desea que le llegue el eticket cuando se hace la emisión del tiquete. Tipo de valorValor que recibe: Dirección de correo
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/012_Envió_Copia_de_Eticket.html

Código: ENVIAAGENDAEMISION
Título: Agregue su viaje (vuelos) en Google Calendar o Outlook
Descripción: Nombre parámetro: ENVIAAGENDAEMISION Agrega automáticamente en su calendario un recordatorio Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/215_Agregue_su_viaje_(vuelos)_en_Google_Calendar_o_Outlook.html

Código: EXCLUIRTASASAMADEUS
Descripción: Se crea parámetro para excluir las tasas en amadeus como parámetro por cia aérea EXCLUIRTASASAMADEUS se debe registrar en parejas ordenadas separadas por ; o , Como por ejemplo Excluir IVA. VE:YS <- entrada para el IVA VE: Naturaleza YS: Código de la tasa del país Para ver los codigos de la naturaleza remitirse a este link https://servicehub.amadeus.com/c/portal/view-solution/4471495/es_ES/codigos-de-naturaleza-del-impuesto O con esta entrada en amadeus FQNTAX/SV (SV es el impuesto) La exclusión solo se puede ver al momento de realizar la tarifación Para tener en cuenta: Al configurar este parámetro, en las entidades hijas se va a heredar, para que una de las entidades hijas cobre todos los impuestos con normalidad se debe configurar en el valor NA:NA
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/307_EXCLUIRTASASAMADEUS.html

Código: FAMILIATARIFARIAINTERNACIONAL
Descripción: Indica si se muestra o no le botón de búsqueda por familia tarifaria para búsquedas de destino internacional en vuelos Texto S o N *** Pendiente implementar para internacionales ***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/309_FAMILIATARIFARIAINTERNACIONAL.html

Código: FILTRA_EL_UPSELL_DE_ACUERDO_A_LA_CABINA_
Título: Filtra el upsell de acuerdo a la cabina seleccionada en el buscador, por defecto se muestran todas las cabinas.
Descripción: Nombre del parámetro: FILTRARCABINAUPSELL Parámetro para filtrar en los resultados de vuelos la cabina seleccionada en el buscador Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en los resultados de vuelos se tendrá en cuenta la cabina seleccionada desde el buscador, para así filtrar cuando se despliega el upsell, ver imágenes a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, en los resultados de vuelos se reflejaran todas las cabinas disponibles.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/098_Filtra_el_upsell_de_acuerdo_a_la_cabina_seleccionada_en_el_buscador,_p.html

Código: HORALIMITEEMISION
Título: Hora límite de emisión por defecto HH:MM (Formato 24 Horas)
Descripción: Nombre parámetro: HORALIMITEEMISION En este campo se debe cargar la hora límite de emisión que se reflejara al momento de realizar la reserva de un vuelo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/208_Hora_límite_de_emisión_por_defecto_HHMM_(Formato_24_Horas).html

Código: HORAPLAZOEMISIONBOLETO
Descripción: Parámetro para definir la hora del plazo límite de emisión para el mismo día Tipo de valorValor que recibe: hora HH:MM formato 24 horas Al configurar un valor en el parámetro, este reemplaza o altera el time limit que defina la aerolínea o GDS bien sea en Sabre o Amadeus, para visualizar el cambio se debe abrir el PNR de la reserva. A continuación un ejemplo teniendo en cuenta el valor del parámetro el cual se configuro 11:15, en el pnr de la reserva queda dicha hora en el time limit. Tener en cuenta que en Amadeus al cumplir el time limit se auto cancela la reserva.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/311_HORAPLAZOEMISIONBOLETO.html

Código: INCLUIRREGLASVUELOSETICKET
Título: Incluir reglas de vuelos en Eticket
Descripción: Nombre parámetro: INCLUIRREGLASVUELOSETICKET Indica si incluye el texto de las reglas de vuelo en el E-ticket Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Si se selecciona Si las reglas de la tarifa se reflejaran en el E-ticket. De lo contrario para ocultar las reglas se debe seleccionar “No”
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/210_Incluir_reglas_de_vuelos_en_Eticket.html

Código: INFOGENERALPAQUETEETICKET
Descripción: Parámetros para definir la información general que va en el voucher, ver imagen a continuación: Primero se debe crear un HTML con la información que se desea mostrar en la información general, dicho HTML se debe subir al servidor ***Este proceso se hace internamente*** luego se debe configurar en la entidad el parámetro (de acuerdo al servicio que quiere cambiar la información) con el nombre exacto del nombre del archivo para que llame la información del HTML
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/323_INFOGENERALPAQUETEETICKET.html

Código: INFOGENERALVUELOSETICKET
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/319_INFOGENERALVUELOSETICKET.html

Código: INFORMAR_TRAYECTOS_SIN_EQUIPAJE
Título: Informar trayectos sin equipaje
Descripción: Nombre del parámetro: INFORMARTRAYECTOSINMALETA Parámetro para definir si se activa una alerta cuando se está seleccionando itinerarios sin equipaje Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si”, al seleccionar los itinerarios y si estos no incluyen maleta, al momento de tarifar y dar clic en Reservar, va a salir una alerta indicando que los trayectos seleccionados no incluyen maleta, es de modo informativo y se puede continuar con el proceso de reserva. Al configurar “No” el sistema no genera alerta cuando se seleccionan trayectos sin maleta.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/060_Informar_trayectos_sin_equipaje.html

Código: MALETASBUSCADORDEFECTO
Título: Seleccionar vuelos con Maletas por defecto
Descripción: Nombre parámetro: MALETASBUSCADORDEFECTO Parámetro para definir si en el buscador se activa el check que incluya equipaje por defecto. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el buscador saldrá seleccionado por defecto el check para buscar vuelos con equipaje, cabe aclarar que al tenerlo por defecto el usuario también puede quitar la selección, ver imagen a continuación. Al configurar “No” o no tener configurado dicho parámetro, el check saldrá sin seleccionar y lo puede habilitar manualmente el usuario.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/069_Seleccionar_vuelos_con_Maletas_por_defecto.html

Código: MODBUSQUEDAVUELOSINTER
Título: Indica modo busqueda internacional Horario(H), Precio(P), Ambos(A)
Descripción: Nombre parámetro: MODBUSQUEDAVUELOSINTER De acuerdo a este parámetro se mostraran los botones en el formulario de vuelo para el tipo de búsqueda internacional Parámetros que recibe: H, P o A Dependiendo el parámetro cargado, se reflejara el botón indicado H: horario P: Precio A: Ambos
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/055_Indica_modo_busqueda_internacional_Horario(H),_Precio(P),_Ambos(A).html

Código: MODBUSQUEDAVUELOSNACIONAL
Título: Indica modo busqueda nacional Horario(H), Precio(P), Ambos(A)
Descripción: Nombre parámetro: MODBUSQUEDAVUELOSNACIONAL De acuerdo a este parámetro se mostraran los botones en el formulario de vuelo para el tipo de búsqueda nacional Parámetros que recibe: H, P o A Dependiendo el parámetro cargado, se reflejara el botón indicado H: horario P: Precio A: Ambos
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/056_Indica_modo_busqueda_nacional_Horario(H),_Precio(P),_Ambos(A).html

Código: MONEDABUSQUEDAVUELOSINTER
Título: Moneda por defecto vuelos internacionales
Descripción: Nombre parámetro: MONEDABUSQUEDAVUELOSINTER En este parámetro se debe seleccionar la moneda con la que se mostrarán las opciones de vuelo internaciones Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/032_Moneda_por_defecto_vuelos_internacionales.html

Código: MONEDACONSULTAVUELOS
Título: Moneda realiza búsqueda de vuelos
Descripción: Nombre parámetro: MONEDACONSULTAVUELOS Parámetro para configurar la moneda por defecto para la búsqueda de vuelos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/013_Moneda_realiza_búsqueda_de_vuelos.html

Código: MOSTRARBTNBUSQUEDAPORHORARIOINTERNACIONAL
Título: Mostrar el botón de búsqueda por horario para vuelos internacionales
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARBTNBUSQUEDAPORHORARIOINTERNACIONAL Al configúralo permite que el botón de búsqueda por horario aparezca para vuelos internacionales Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar Si, el sistema muestra el botón de “Buscar horario” para vuelos internacionales.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/015_Mostrar_el_botón_de_búsqueda_por_horario_para_vuelos_internacionales.html

Código: MOSTRARCALENDARIOVUELOS
Título: Mostrar calendario en vuelos
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARCALENDARIOVUELOS Este parámetro muestra las opciones de vuelos más económicas en un calendario, seleccionando en el buscador “Fechas flexibles” Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Este parámetro va ligado con el parámetro SOURCECALENDARIOVUELOS, donde se pone el nombre del GDS con que se desea que salga el calendario (Amadeus WS o Sabre)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/042_Mostrar_calendario_en_vuelos.html

Código: MOSTRARDETALLETOTALETICKET
Descripción: Parámetro para definir si en el eticket se refleja el detalle de los valores cobrados en el tiquete como tarifa, tasas y fees o simplemente se refleje el total de la reserva. Al configurar en “S” en el eticket se reflejara la información de la siguiente manera, ver imagen Al configurar “N” en el eticket se reflejara solo el valor total de la reserva, ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/330_MOSTRARDETALLETOTALETICKET.html

Código: MOSTRARLISTASOURCESBUSQVUELOS
Título: Mostrar brokers vuelos
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARLISTASOURCESBUSQVUELOS Mostrar la lista de proveedores de vuelo en la búsqueda Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” cuando se diligencian los campos basicos para realizar una reserva de vuelos, en el espacio de cias aéreas salen cada una de las integraciones aéreas que se tienen, y desde allí poder realizar filtro o buscar por todas Al seleccionar “No”, no salen dichos brokers
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/043_Mostrar_brokers_vuelos.html

Código: MOSTRARMENSAJEALTERACIONTARIFA
Título: Tarifa sujeta a cambios sin previo aviso
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARMENSAJEALTERACIONTARIFA Indica si se debe mostrar el mensaje Tarifa sujeta a cambios en el Retrieve de Vuelos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si ó No Al digitar “S” en el retrieve saldrá el mensaje Tarifa sujeta a cambios sin previo aviso.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/044_Tarifa_sujeta_a_cambios_sin_previo_aviso.html

Código: MOSTRARMOTIVOVIAJEETICKET
Descripción: Parámetro para definir si en el eticket y en el correo de aprobación se refleja el motivo de viaje seleccionado al momento de realizar la reserva. Posibles valores: S o N Al configurar el parámetro con valor en “S” al momento de realizar la reserva queda documentado el motivo de viaje en el eticket, ver imágenes a continuación. Motivo de viaje seleccionado al realizar la reserva Eticket generado Al configurar el parámetro con el valor en “N” dicha información del motivo de viaje no se reflejara en el eticket ni en el correo de aprobación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/331_MOSTRARMOTIVOVIAJEETICKET.html

Código: MOSTRARTARIFASMONEDAPORTAL
Título: Mostrar las tarifas solo en la moneda del portal
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARTARIFASMONEDAPORTAL Debido a que cada portal según el país ya tiene la moneda del país asociada es posible entonces dejar esta moneda por defecto para cada agencia asociada determinado país. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/023_Mostrar_las_tarifas_solo_en_la_moneda_del_portal.html

Código: MOSTRAR_FILTRO_TARIFAS_AVANZADAS_BUSQUED
Título: Mostrar filtro tarifas avanzadas busqueda vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARTARIFASAVANZADASBUSQVUELOS Parámetro para definir si en el buscador se habilitan opciones adicionales para realizar una búsqueda avanzada, dichas opciones adicionales son para buscar vuelos con conexiones largas, vuelos con o sin penalidad, y tarifas no reembolsables. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el buscador saldrán unas opciones adicionales para poder realizar filtros de conexiones largas, vuelos con o sin penalidad o tarifas no reembolsables, dichas opciones salen al diligenciar los campos de origen y destino, ver imagen a continuación. Al configurar “No” o no definir nada, el sistema no muestra las opciones avanzadas.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/059_Mostrar_filtro_tarifas_avanzadas_busqueda_vuelos.html

Código: NOMBREPASARELAEMISION
Descripción: Parámetro para Indicar el nombre de la pasarela de pagos que se va a utilizar cuando los pagos son en TC, recibe como valor el nombre.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/333_NOMBREPASARELAEMISION.html

Código: NUMRECOMENDACIONES
Título: Número de recomendaciones
Descripción: Nombre parámetro: NUMRECOMENDACIONES Numero de opciones de disponibilidad mostrada como resultado de consulta de vuelos. Solo aplica para el GDS amadeus. Tipo de valorValor que recibe: Valor Numérico Dependiendo el numero de recomendaciones configuradas, asi mismo muestra el numero de trayectos disponibles, por medio de este parametro se puede mejorar el rendimiento en la consulta de los itinerarios. Tener en cuenta que hay otro parametro para definir el numero de recomendaciones internacional.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/014_Número_de_recomendaciones.html

Código: NUMRECOMENDACIONESINTER
Título: Número de recomendaciones internacional
Descripción: Nombre parámetro: NUMRECOMENDACIONESINTER Numero de opciones de disponibilidad mostrada como resultado de consulta de vuelos internacionales, solo aplica para el GDS Amadeus Tipo de valorValor que recibe: Valor Numérico Dependiendo el numero de recomendaciones configuradas, asi mismo muestra el numero de trayectos disponibles, por medio de este parametro se puede mejorar el rendimiento en la consulta de los itinerarios.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/088_Número_de_recomendaciones_internacional.html

Código: OBLIGAR_EQUIPAJE_EN_VUELOS_INTERNACIONAL
Título: Obligar equipaje en Vuelos Internacionales
Descripción: Nombre del parámetro: FORZARMALETASBUSCADORINTER Parámetro para forzar la búsqueda incluyendo el equipaje, este parámetro solo aplica para búsquedas internacionales Los posibles valores para este parámetro serán: S (Sí) – Fuerza a que se busquen únicamente vuelos con maletas. N (No) – Comportamiento por defecto, no fuerza a buscar maletas. Si este parámetro no está definido no se tomará ninguna configuración y se realizara la búsqueda para que muestre resultados con y sin equipaje.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/070_Obligar_equipaje_en_Vuelos_Internacionales.html

Código: OBLIGAR_EQUIPAJE_EN_VUELOS_NACIONALES
Título: Obligar equipaje en Vuelos Nacionales
Descripción: Nombre del parámetro: FORZARMALETASBUSCADOR Parámetro para forzar la búsqueda incluyendo el equipaje, este parámetro solo aplica para búsquedas nacionales Los posibles valores para este parámetro serán: S (Sí) – Fuerza a que se busquen únicamente vuelos con maletas. N (No) – Comportamiento por defecto, no fuerza a buscar maletas. Si este parámetro no está definido no se tomará ninguna configuración y se realizara la búsqueda para que muestre resultados con y sin equipaje.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/051_Obligar_equipaje_en_Vuelos_Nacionales.html

Código: OCULTARRENOVARTARIFACLIENTE
Título: Ocultar botón renovar tarifa para los usuarios tipo cliente
Descripción: Nombre parámetro: OCULTARRENOVARTARIFACLIENTE Parámetro para definir si se refleja el botón de renovar tarifa en el retrieve de la reserva, solo aplica para usuarios tipo cliente Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “No” o no definir nada el sistema refleja el boton de renovar tarifas amadeus, ver imagen a continuacion Al configurar “Si”, el sistema oculta el botón de Renovar tarifa amadeus para los usuarios tipo cliente, ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/076_Ocultar_botón_renovar_tarifa_para_los_usuarios_tipo_cliente.html

Código: OCULTARTARIFASETICKET
Título: Ocultar tarifas eTicket
Descripción: Nombre parámetro: OCULTARTARIFASETICKET Este parámetro indica si se oculta o no los valores en el “eticket” Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/161_Ocultar_tarifas_eTicket.html

Código: OCULTAR_CAMPO_TIPO_DE_TARIFA_BUSCADOR_VU
Título: Ocultar campo tipo de tarifa buscador vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARTIPOTARIFAVUELOS Parámetro para definir si se oculta el campo de tipo de tarifa que se encuentra en el buscador de vuelos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Por defecto el campo se refleja en el buscador Al configurar “Si” dicho campo de oculta, ver imagen.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/052_Ocultar_campo_tipo_de_tarifa_buscador_vuelos.html

Código: OCULTAR_COLUMNA_TOTAL_TASAS_AL_TARIFAR_Y
Título: Ocultar columna total tasas al tarifar y retrieve
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARCOLUMNATASAS Parámetro para ocultar la columna de total tasas en Tarifación y Retrieve. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” al tarifar y en el retrieve se oculta la columna de Total tasas Queda de la siguiente manera (Imagen al tarifar) Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro se visualizara la columna de total tasas al tarifar y en el retrieve.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/250_Ocultar_columna_total_tasas_al_tarifar_y_retrieve.html

Código: OCULTAR_FILTRO_AEROLÍNEA_BUSCADOR_VUELOS
Título: Ocultar filtro aerolínea buscador vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARAEROLINEABUSCADOR Parámetro para ocultar el filtro de aerolínea en el buscador de vuelos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema oculta dicho filtro de aerolínea, Ver imagen Al configurar “No” muestra el filtro de aerolínea
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/061_Ocultar_filtro_aerolínea_buscador_vuelos.html

Código: OCULTAR_LA_TARIFA_SIN_ACUERDO
Título: Ocultar la tarifa sin acuerdo
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARTARIFASINACUERDOVUELOS Parámetro para ocultar la pestaña de “Tarifa Clase” en la tarifación aérea Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “No” o no definir nada, al momento de seleccionar los itinerarios y tarifar, si se tienen un acuerdo corporativo “Up front”, saldrán dos pestañas con sus respectivas tarifas, “Tarifa clase” con el valor de la tarifa sin el descuento aplicado, y “Tarifa corporativa” con el valor de la tarifa con el descuento aplicado, se reflejan las dos pestañas con los dos valores para poder comparar los precios. Al configurar “Si”, al momento de tarifar se oculta la pestaña de “Tarifa clase” es que la opción donde muestra el valor sin el descuento del acuerdo corporativo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/083_Ocultar_la_tarifa_sin_acuerdo.html

Código: OCULTAR_VUELOS_EN_EL_BUSCADOR_OFFLINE
Título: Ocultar vuelos en el buscador Offline
Descripción: Nombre del parametro: OCULTARVUELOSOFFLINE Parametro para ocultar o visualizar la opcion para pedir solicitudes de vuelos a traves del buscador offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configruar “Si”, se oculta el check box de solicitud de vuelo en el buscador offline Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, saldra la opcion de Solictud de vuelo en el buscador offline
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/255_Ocultar_vuelos_en_el_buscador_Offline.html

Código: OPCIONES_DE_VUELOS_POR_DEFECTO_SELECCION
Título: Opciones de vuelos por defecto seleccionadas cotización
Descripción: Nombre del parámetro: DEFAULTCHECKEDCOTIZACIONVUELOS Parámetro para dejar seleccionados por defecto los check de los trayectos para el envio de la cotización Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si”, en los resultados de vuelos salen seleccionados los check de cada itinerario para ser enviado en la cotización, ver imagen a continuación Tener en cuenta que se pueden deshabilitar manualmente si no se desea enviar algunos trayectos en específico. Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, las opciones de cada trayecto no saldrán seleccionadas y se tendrán que seleccionar manualmente.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/097_Opciones_de_vuelos_por_defecto_seleccionadas_cotización.html

Código: ORDENARPORDURACIONBUSQHORARIO
Título: Ordenar los resultados por duracion
Descripción: Nombre parámetro: ORDENARPORDURACIONBUSQHORARIO Parámetro para cambiar el ordenamiento por defecto de la búsqueda por horario, al activar este parámetro los resultados se organizan por duración, quiere decir que primero muestra los vuelos que tienen menos tiempo de duración a los que tiene una duración más prolongada. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “No”, el sistema arroja resultados ordenándolos por horario.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/057_Ordenar_los_resultados_por_duracion.html

Código: PORCENTAJE_IVA_TARIFA_ADMINISTRATIVA
Título: Porcentaje iva tarifa administrativa
Descripción: Nombre del parámetro: PORCENTAJEIVAFEE Tipo de valorValor numérico Parámetro para definir si se visualiza el IVA de la tarifa administrativa o fee en el proceso de reserva Al configurar el numero de porcentaje, ejemplo “19” en los resultados aéreos en el detalle de los valores, se desglosa el fee y el iva del fee, ver imagen a continuación. Al tarifar también se desglosa el fee y el iva del fee, ver imagen a continuación. Al no definir nada en el parámetro, solo se visualiza el total del Fee.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/249_Porcentaje_iva_tarifa_administrativa.html

Código: REMARKFLIGHTMILESSABRE
Descripción: {MILES} Prefijo remark para capturar información de millas voladas en Sabre Ejemplo de configuración: MIL/{MILES}
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/284_REMARKFLIGHTMILESSABRE.html

Código: RESERVARDOSAEROLINEASDIFERENTES
Título: Permitir reservar dos aerolíneas distintas
Descripción: Nombre parámetro: RESERVARDOSAEROLINEASDIFERENTES Este parámetro sirve para restringir la reserva con dos aerolíneas distintas. Posibles Valores: S (Sí): Permite combinar aerolíneas para tarifar/reservar. N (No): NO permite combinar aerolíneas del mismo GDS para tarifar/reservar. G (No - GDS): NO permite combinar aerolíneas sin importar el GDS para tarifar/reservar Al configurar “Si” el sistema permite realizar combinación de aerolíneas Al configurar el valor “No” al intentar realizar una reserva con aerolíneas distintas del mismo GDS saldrá el siguiente mensaje. ****Tener en cuenta que al tener configurado este parámetro en “No” si permite realizar combinación de reserva de itinerarios que sean de diferente GDS, solo bloquea los que son del mismo GDS**** Al configurar “No GDS” NO permite ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/047_Permitir_reservar_dos_aerolíneas_distintas.html

Código: RESPENHORARIOBUSQPRECIO
Título: Realizar consulta de horario con respuesta de precios
Descripción: Nombre parámetro: RESPENHORARIOBUSQPRECIO Al realizar la búsqueda por Horario, mostrará el valor del trayecto Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” el sistema mostrara el valor por cada uno de los trayectos, al seleccionar “No” estos campos saldrán en Cero y solo se reflejara el valor al seleccionar los trayectos y tarifar.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/022_Realizar_consulta_de_horario_con_respuesta_de_precios.html

Código: SHOWCONTACTINFOPAXFLIGHTBOOKING
Título: Mostrar información adicional del pasajero
Descripción: Nombre parámetro: SHOWCONTACTINFOPAXFLIGHTBOOKING Este parámetro define si se desea mostrar información adicional del pasajero en reserva de vuelos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si”, en la opción de Mas información se despliegan unos campos adicionales en el formulario Al seleccionar “No” solo se despliega el campo de tarjeta de millas como opcional
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/034_Mostrar_información_adicional_del_pasajero.html

Código: SHOWIDPAXFLIGHTBOOKING
Título: Mostrar la identificación de pasajero en la reserva aerea
Descripción: Nombre parámetro: SHOWIDPAXFLIGHTBOOKING Este parámetro define si en los datos del pasajero muestra o no la identificación, al seleccionar “No” el sistema oculta el campo de tipo e identificación en el pasajero Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/035_Mostrar_la_identificación_de_pasajero_en_la_reserva_aerea.html

Código: SOLOVERDISPONIBILIDADVUELOS
Título: Solo ver disponibilidad de vuelos
Descripción: Nombre parámetro: SOLOVERDISPONIBILIDADVUELOS Indica si solo permite ver la disponibilidad de los vuelos, mas no reservar Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “No”, en los resultados se reflejan los radio button al frente de cada itinerario para poder continuar con el proceso de reserva. Al seleccionar “Si”, en los resultados se ocultan los radio button y no permite continuar con el proceso de reserva, solo cotización.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/025_Solo_ver_disponibilidad_de_vuelos.html

Código: SOURCECALENDARIOVUELOS
Descripción: Parámetro para definir el nombre del GDS con el que saldrá el calendario en Xnet. Este parámetro va ligado con el parámetro MOSTRARCALENDARIOVUELOS el cual debe tener como valor S para que salga el calendario en el GDS especificado. Posibles valores: Amadeus Ws o Sabre. Calendario en Xnet
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/346_SOURCECALENDARIOVUELOS.html

Código: SOURCES_QUE_MANEJAN_UPSELL
Título: Sources que manejan Upsell
Descripción: Nombre del parámetro: SOURCESUPSELL Parámetro para definir los sources que soportan el Upsell (UPSELL aplica para cuando la aerolínea soporta familias o branded fares). Tipo de valorValor que recibe: El parámetro se diligencia con el nombre de los sources en minúscula y separados por coma (,). Al configurar el parámetro se reflejara el botón de “Más opciones” en la disponibilidad por precio y por horario Disponibilidad por precio. Disponibilidad por horario
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/093_Sources_que_manejan_Upsell.html

Código: SUMARTASASTARIFACION
Título: Sumar fee a impuestos
Descripción: Nombre parámetro: SUMARTASASTARIFACION Este parámetro sirve para definir como se desea mostrar los valores de los tiquetes cuando se selecciona un itinerario. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” el sistema suma el fee con los impuestos Al seleccionar “No” el sistema muestra discriminado la tarifa, el fee y las tasas
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/021_Sumar_fee_a_impuestos.html

Código: SUMAR_LOS_IMPUESTOS_YQ_Y_YR_A_LA_TARIFA
Título: Sumar los impuestos YQ y YR a la tarifa
Descripción: Nombre del parámetro: SUMARYQYRTARIFA Parámetro para sumar los impuestos YQ y YR a la tarifa Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema suma los impuestos o tasas de YQ y YR a la tarifa Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro los impuestos de YQ y YR saldrán discriminados
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/072_Sumar_los_impuestos_YQ_y_YR_a_la_tarifa.html

Código: TARIFARHORARIOSOLOBESTBUY
Descripción: Parámetro para definir si en la búsqueda que se hace por horario en el momento de tarifar solo sale el botón de best buy Al configurar “S” al realizar la búsqueda por horario y seleccionar los itinerarios solo saldrá el botón de Best buy para revisar la tarifa que aplica para los itinerarios seleccionados Al configurar “N” saldrá el botón de tarifar
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/349_TARIFARHORARIOSOLOBESTBUY.html

Código: TIPOIDPAXDEFAULTVUELOS
Descripción: Parámetro para definir el tipo de documento que va por defecto al momento de realizar una reserva aérea Tipo de valorValores que recibe: ID, PP, NI, DL ID: identidad interna PP: pasaporte NI: Cedula DL: licencia de conducción De acuerdo al valor configurado ID, PP, NI, DL, asi mismo saldrá el tipo de documento por defecto, de igual manera sale el listado para poder seleccionar si se desea cambiar.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/353_TIPOIDPAXDEFAULTVUELOS.html

Código: TOLERANCIAHORASTARIFAMAXMIN
Título: Tolerancia horas tarifa máxima y mínima
Descripción: Nombre parámetro: TOLERANCIAHORASTARIFAMAXMIN Tolerancia en horas para buscar la tarifa máxima y mínima de la disponibilidad, En este campo es posible parametrizar para aparecer en el momento de la tarifa opciones más baratas que el vuelo escogido (sólo informativo). Usted puede elegir de 1 a 5 horas antes o después del vuelo elegido. Tipo de valorValor que recibe: Numero entero
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/026_Tolerancia_horas_tarifa_máxima_y_mínima.html

Código: UNIFICAR_BOTONES_VUELOS
Título: Unificar botones vuelos
Descripción: Nombre del parametro: UNIFICARBOTONBUSCARVUELOS Este parámetro se realizó para unificar los botones de búsqueda de vuelos en uno solo, el criterio de definición es el siguiente: Sí se hace una búsqueda internacional se buscara por PRECIO. Si se hace una búsqueda nacional: Si está activo el parámetro de búsqueda por familias tarifarias BUSQPORFAMILIATARIFARIA: Se buscará por familia. Si no está activo el parámetro BUSQPORFAMILIATARIFARIA: Se buscará por horario. Posibles Valores: S: Mostrará un único botón para búsquedas de vuelos, tomando los criterios anteriormente mencionados. N: No mostrará un único botón y el portal se comportará, con normalidad mostrando botones diferentes para búsquedas por precio, horario y familias.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/053_Unificar_botones_vuelos.html

Código: USARPASARELADEPAGOVUELOS
Título: Usar Pasarela de pago
Descripción: Nombre parámetro: USARPASARELADEPAGOVUELOS Este parámetro permite definir si la entidad va a utilizar una pasarela de pagos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/041_Usar_Pasarela_de_pago.html

Código: USEMINPAXINFOPROFILEFLIGHTBOOKING
Título: Usar perfil corto
Descripción: Nombre parámetro: USEMINPAXINFOPROFILEFLIGHTBOOKING Parámetro para definir si se usa el mínimo de información en el perfil del pasajero reserva de vuelos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “No” o no definir nada, en los datos del viajero saldrá todos los campos para poder generar la reserva aérea, ver imagen a continuación: Al seleccionar “Si” se ocultaran los campos adicionales como lo son, nacionalidad, Dirección residencia y ciudad de residencia. Ver imagen a continuación:
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/033_Usar_perfil_corto.html

Código: VALORES_CAMPO_CABINA_BUSCADOR
Título: Valores campo cabina buscador
Descripción: Nombre del parámetro: VALUESCABINEFLIGHTS Con este parámetro se pueden controlar las opciones que se muestran en el campo de cabinas que está en el buscador Posibles Valores: -1: Todos los valores (No es necesario insertar otros valores) FC: First Class – Primera Clase. EX: Executive – Ejecutiva. EC: Economic – Económica. EP: Economic Premium – Económica Premium. Se puede insertar varios valores y se deben separar por pipeline (“|”) para que funcione correctamente el parámetro. Si este parámetro no está definido no se tomará ninguna configuración y se mostrarán todas las opciones para los campos parametrizados. Al insertar el valor de -1 se tomarán todas las opciones posibles para cada uno de los campos, si se inserta, no es necesario insertar otros valores, también tener en cuenta que sal...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/049_Valores_campo_cabina_buscador.html

Código: VALORES_CAMPO_CABINA_BUSCADOR_VUELOS_INT
Título: Valores campo cabina buscador vuelos internacional
Descripción: Nombre del parámetro: VALUESCABINEFLIGHTSINTER Con este parámetro se pueden controlar las opciones que se muestran en el campo de cabinas que está en el buscador para vuelos internacionales, hay otro parámetro que se define para vuelos nacionales VALUESCABINEFLIGHTS Posibles Valores: -1: Todos los valores (No es necesario insertar otros valores) FC: First Class – Primera Clase. EX: Excecutive – Ejecutiva. EC: Economic – Económica. EP: Economic Premium – Económica Premium. Se puede insertar varios valores y se deben separar por pipeline (“|”) para que funcione correctamente el parámetro. Si este parámetro no está definido no se tomará ninguna configuración y se mostrarán todas las opciones para los campos parametrizados. Al insertar el valor de -1 se tomarán todas las opciones posibles para...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/082_Valores_campo_cabina_buscador_vuelos_internacional.html

Código: VALORES_HORARIO_BUSCADOR_VUELOS
Título: Valores horario buscador vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: VALUESHOURFLIGHTS Con este parámetro se pueden controlar las opciones que se muestran en el campo de los horarios del vuelo que está en el buscador Posibles Valores: -1: Todos los valores (No es necesario insertar otros valores) 1: Mañana. 2: Tarde. 3: Noche. Se puede insertar varios valores y se deben separar por pipeline (“|”) para que funcione correctamente el parámetro. Este parámetro funciona tanto para horario de ida como para horario de vuelta. Si este parámetro no está definido no se tomará ninguna configuración y se mostrarán todas las opciones para los campos parametrizados. Al insertar el valor de -1 se tomarán todas las opciones posibles para cada uno de los campos, si se inserta, no es necesario insertar otros valores Se agregó otro parámetro para rutas i...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/050_Valores_horario_buscador_vuelos.html

Código: VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS
Título: Mostrar mejor opción de vuelo
Descripción: Nombre parámetro: VERIFICASVUELOSMASECONOMICOS Habilita evaluación y pop-up de precios más económicos en selección de vuelos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N Al seleccionar “Si” el sistema muestra un pop up con itinerarios más económicos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/031_Mostrar_mejor_opción_de_vuelo.html

Código: VUELOSMOBILE
Título: Vuelos Mobile
Descripción: Nombre parámetro: VUELOSMOBILE Indica si el usuario de la aplicación puede ver todo lo relacionado a vuelos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/045_Vuelos_Mobile.html

Código: VUELOS_DIRECTOS_POR_DEFECTO_(INTERNACION
Título: Vuelos directos por defecto (Internacional)
Descripción: Nombre del parámetro: VALUESDIRECTSFLIGHTSINTER Parámetro para definir si en el buscador aéreo en el campo de DIRECTO, Se deja por defecto para que se haga búsquedas con vuelos directos o no, Los posibles valores del parámetro son S, N, S|N o N|S Al configurar SI, en el buscador sale solo para buscar vuelos directos, este parámetro aplica solo para búsquedas internacionales, ver imagen a continuación. Al configurar el valor S|N, salen los dos valores pero SI por defecto ya que es el primero que se configuro, si se desea que salga NO por defecto se debe configurar el valor N|S Al configurar “No”, en el buscador solo saldrá el valor “NO” en el campo de DIRECTO, y el sistema hace la búsqueda de vuelos NO directos y los directos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/063_Vuelos_directos_por_defecto_(Internacional).html

Código: VUELOS_DIRECTOS_POR_DEFECTO_(NACIONAL)
Título: Vuelos directos por defecto (Nacional)
Descripción: Nombre del parámetro: VALUESDIRECTSFLIGHTS Parámetro para definir si en el buscador aéreo en el campo de DIRECTO, Se deja por defecto para que se haga búsquedas con vuelos directos o no, Los posibles valores del parámetro son S, N, S|N o N|S Al configurar SI, en el buscador sale solo para buscar vuelos directos, este parámetro aplica solo para búsquedas nacionales, ver imagen a continuación. Al configurar “No”, en el buscador solo saldrá el valor “NO” en el campo de DIRECTO, y el sistema hace la búsqueda de vuelos NO directos y los directos. Al configurar el valor S|N, salen los dos valores pero SI por defecto ya que es el primero que se configuro, si se desea que salga NO por defecto se debe configurar el valor N|S Se debe tener en cuenta que al configurar un valor en este parámetro, y el...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/062_Vuelos_directos_por_defecto_(Nacional).html


================================================================================
PARÁMETROS — MÓDULO DE AUTOS (RENTA DE VEHÍCULOS)
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros de búsqueda y reserva de autos.
Total parámetros: 19

Código: ACTIVAR_TARIFACION_DE_FORMA_AUTOMÁTICA_E
Título: Activar tarifacion de forma automática en la búsqueda por horario y familias
Descripción: Nombre del parámetro: ACTIVARNAVAUTORESERVAVUELOS Parámetro para definir de forma automática la tarifación cuando se selecciona el itinerario de ida y luego el de regreso en la búsqueda por horario o por familias tarifarias. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” al realizar la búsqueda por horario o por familia y seleccionar el trayecto de ida y luego el de regreso, el sistema automáticamente tarifica y muestra el valor correspondiente de los dos trayectos seleccionados, y por último, envía directamente al formulario para diligenciar los datos del pasajero. Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, al realizar la búsqueda por precio o familia tarifaria y seleccionar los trayectos de ida y luego el de regreso, se debe dar clic en el botón de ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/090_Activar_tarifacion_de_forma_automática_en_la_búsqueda_por_horario_y_fa.html

Código: AUTOCOMPLETEPASSENGERINFO
Título: Auto completar Pasajero (Perfil pasajero)
Descripción: Nombre parámetro: AUTOCOMPLETEPASSENGERINFO Activa la opción para que al momento de hacer la reserva, con solo ingresar el apellido o el nombre del viajero se autocompleten los demás datos del mismo. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N Al seleccionar “Si” al diligenciar el apellido o el nombre salen las opciones de los usuarios que están registrados en la agencia para seleccionarlo, una vez se selecciona, se llenan automáticamente los demás campos con los datos ya registrados Al seleccionar “No” los campos quedan en blanco para diligenciar los datos del viajero.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/009_Auto_completar_Pasajero_(Perfil_pasajero).html

Código: CIASAUTOSBUSQUEDA
Descripción: Códigos de las compañías de autos para búsquedas, es necesario en este campo cargar el código de la rentadora para que salga en xnet al realizar la búsqueda de autos. Código de dos caracteres de rentadoras separados por pipe (|) ejemplo: AL|ZE|ZR|ZT
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/294_CIASAUTOSBUSQUEDA.html

Código: CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_AGENTCARS
Descripción: Parámetro para definir cuales rentadoras quiero que salgan en la integración que se tiene con AgentCars Tipo de valorValor que recibe: Ejemplo. (AL|ZE|ZR) o con * para todas la rentadoras Al configurar *, el sistema va a traer todas las rentadoras que se tiene en AgentCars dependiendo la búsqueda que se realice, no todas las rentadoras aplican para todo destino Al no tener nada configurado en este parámetro, toma la configuración que se tiene en el parámetro de “Código de proveedor de coche”
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/296_CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_AGENTCARS.html

Código: CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_AMADEUS_WS
Descripción: Parámetro para definir las rentadoras que se necesitan que salga en Xnet en la integración que se tiene con Amadeus. Tipo de valorValor que recibe: Ejemplo. (AL|ZE|ZR) Al realizar la configuración de las rentadoras en este parámetro, en Xnet saldrá dicha información de las rentadoras, ver imagen a continuación. Al no tener nada configurado en este parámetro, toma la configuración que se tiene en el parámetro de “Código de proveedor de coche”.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/295_CIASAUTOSBUSQUEDA_CARS_AMADEUS_WS.html

Código: FINALIZAR_RESERVA_DE_FORMA_AUTOMÁTICA
Título: Finalizar reserva de forma automática
Descripción: Nombre del parametro: CLOSERESERVE Parametro para definir si al momento de generar una reserva se desea que se termine automaticamente o no, es decir, no generar mas de una reserva con un mismo localizador Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, al realizar una reserva saldra en la parte superior derecha un link “Finalizar reserva AABXXX” donde AABXXX es el localizador de la reserva, si el usuario no le da finalizar reserva, puede genera otra reserva de otro servicio y este queda bajo el mismo localizador. Al configurar “Si”, al realizar una reserva, el sistema automaticamente finaliza la reserva para no dejar que se pueda generar otra reserva bajo el mismo localizador.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/010_Finalizar_reserva_de_forma_automática.html

Código: IGNOREAUTOCOMPLETEPAXINFO
Título: Libera reservas de pasajeros no registrados en auto completo
Descripción: Nombre parámetro: IGNOREAUTOCOMPLETEPAXINFO Indica si se puede llenar los campos de pasajeros con un pasajero que no esté creado Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N Al seleccionar “Si” al diligenciar el apellido salen las opciones de los usuarios que están registrados en la agencia para seleccionarlo, una vez se selecciona, se llenan automáticamente los demás campos con los datos ya registrados Al seleccionar “No” los campos quedan en blanco para diligenciar los datos del viajero.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/036_Libera_reservas_de_pasajeros_no_registrados_en_auto_completo.html

Código: INFOGENERALAUTOETICKET
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/321_INFOGENERALAUTOETICKET.html

Código: LISTCOLADICIONALESAUTOCOMPLETAR
Descripción: Parámetro para reflejar más información acerca del pasajero en el autocompletar Posibles valores: pasa_identificacion referencia1 cc.descricao Se puede configurar 1, 2 o los tres valores al tiempo, se debe separar por coma. pasa_identificacion: toma la información del campo Identificación del pasajero referencia1: Toma la información del campo Referencia 1 cc.descricao: Toma la información del centro de costo que tiene asociado el pasajero Al configurar el parámetro con sus respectivos valores, en el autocompletar, adicional del nombre, saldrá la información de identificación, referencia y centro de costo, ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/325_LISTCOLADICIONALESAUTOCOMPLETAR.html

Código: MONEDACIASAUTOSBUSQUEDA
Descripción: Moneda usada para cada rentadora de autos según el parámetro CIASAUTOSBUSQUEDA, Este parámetro permitirá seleccionar la moneda en que quiere que arroje los resultados de autos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/329_MONEDACIASAUTOSBUSQUEDA.html

Código: NOUSAREMARKSAUTOMATICOS
Descripción: Parámetro para poder ocultar los remarks automáticos que se generan en la reserva y en la emisión Tipo de valorValores que recibe: S o N Al configurar “S” ocultar los remarks automáticos que general el sistema por defecto Al configurar “N” o no definir nada en el parámetro, el sistema muestra los remarks automáticos que se evidencia en la siguiente imagen. Imagen donde se evidencia una reserva con los remarks automáticos y la otra reserva donde se ocultaron los remarks automáticos
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/334_NOUSAREMARKSAUTOMATICOS.html

Código: OCULTAR_AUTOS_EN_EL_BUSCADOR_OFFLINE
Título: Ocultar autos en el buscador Offline
Descripción: Nombre del parametro: OCULTARAUTOSOFFLINE Parametro para ocultar o visualizar la opcion para pedir solicitudes de autos a traves del buscador offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configruar “Si”, se oculta el check box de solicitud carros en el buscador offline Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, saldra la opcion de Solictud carros en el buscador offline
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/260_Ocultar_autos_en_el_buscador_Offline.html

Código: PERMITE_AUTO_APROBAR
Título: Permite auto aprobar
Descripción: Nombre del parámetro: PERMITE_AUTOAPROBAR Parámetro para definir si un usuario/pasajero puede aprobar sus mismas reservas, para esto debe estar creado como usuario/pasajero y con el permiso de aprobador. Al configurar “Si” al realizar la reserva en el sistema, saldrá los botones de aprobar o rechazar la reserva sin necesidad de ir al correo y direccionarse al retrieve de la reserva, y el mismo tendrá la potestad de aprobar dicha reserva. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/134_Permite_auto_aprobar.html

Código: PREFIJOREMARKSAUTOMATICOS
Descripción: Parámetro para poder configurar el prefijo del remark y reemplazar el que se tiene por defecto que es XNET, ver a continuación la configuración. Al realizar la configuración del prefijo, en el PNR de la reserva cambia dicho prefijo al valor dado en el parámetro, ver imagen
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/340_PREFIJOREMARKSAUTOMATICOS.html

Código: RESERVAS_DE_AUTOS_EN_ON-HOLD_(AGENTCARS)
Título: Reservas de autos en On-Hold (AgentCars)
Descripción: Nombre del parámetro: RESERVAONHOLDAUTOS Parámetro para definir si las reservas de autos generadas por medio de agentcars se pueden dejar en estado hold (En espera - pendiente de pago) Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Ruta en el gestor: 2 - Admin Backend/Configuracion parametros/Configuracion de Autos/Parametros Autos Al configurar “Si” en la sección de formas de pago sale la opción Reserva on hold Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, no saldrá dicha opción para dejar la reserva on hold Para tener en cuenta, esa opción de reserva on-hold no se visualizara a los usuarios tipo cliente, así tenga el parámetro activo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/005_Reservas_de_autos_en_On-Hold_(AgentCars).html

Código: VISUALIZALOCALESAUTOS
Título: Habilitar las listas desplegables de lugares rentadoras
Descripción: Nombre parámetro: VISUALIZALOCALESAUTOS Este parámetro permite habilitar o no los campos de localidades. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Ruta en el gestor: 2 - Admin Backend/Configuracion parametros/Configuracion de Autos/Parametros Autos Si el parámetro está en "Si" se habilita las listas desplegables de lugares de rentadoras, y "No" no se muestran dichos campos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/001_Habilitar_las_listas_desplegables_de_lugares_rentadoras.html

Código: VISUALIZAR_PEDIDOS_ESPECIALES_EN_AUTOS
Título: Visualizar pedidos especiales en autos
Descripción: Nombre del parámetro: VISUALIZAEQUIPAMENTOESPECIALAUTOS Parámetro para definir si se refleja la sección de pedidos especiales en el flujo de reserva de autos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Ruta en el gestor: 2 - Admin Backend/Configuracion parametros/Configuracion de Autos/Parametros Autos Al configurar “Si” en el formulario de reserva de autos se habilitara una sección donde se pueden agregar servicios especiales, ver imagen a continuación. Al agregar un servicio especial, este queda documentado como remark en el PNR de la reserva.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/003_Visualizar_pedidos_especiales_en_autos.html

Código: VISUALIZA_CODIGOS_DE_DESCUENTOS_EN_AUTOS
Título: Visualiza codigos de descuentos en autos
Descripción: Nombre del parámetro: VISUALIZACODIGOSDESCUENTOAUTOS Parámetro para definir si en el flujo de reserva de autos se visualizan el tipo de acuerdo con su respectivo código promocional de la configuración de cada una de las rentadoras. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Ruta en el gestor: 2 - Admin Backend/Configuracion parametros/Configuracion de Autos/Parametros Autos Al seleccionar “Si” en los resultados y en el formulario de reserva se reflejaran el tipo de acuerdo con su respectivo código promocional de cada rentadora, ver imagen a continuación. Al seleccionar “No” no se reflejaran dichos códigos de promoción.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/002_Visualiza_codigos_de_descuentos_en_autos.html

Código: VISUALIZA_LOS_TIPOS_DE_AUTOS_EN_EL_BUSCA
Título: Visualiza los tipos de autos en el buscador de autos
Descripción: Nombre del parámetro: VISUALIZALISTACOMPLETATIPOSAUTOS Parámetro para definir si en la lista despegable de tipos de autos se refleja la lista completa o de una forma resumida Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Ruta en el gestor: 2 - Admin Backend/Configuracion parametros/Configuracion de Autos/Parametros Autos Al configurar “Si” la lista despegable de tipos de autos se visualiza todos los tipos de autos, ver imagen a continuación. Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, se reflejara los tipos de autos de una forma resumida, ver imagen a continuación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/004_Visualiza_los_tipos_de_autos_en_el_buscador_de_autos.html


================================================================================
PARÁMETROS — MÓDULO DE ASISTENCIAS / SEGUROS
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros de tarjetas de asistencia al viajero y seguros.
Total parámetros: 7

Código: CODIGOINSURANCEVUELO
Título: Codigo de asistencia a sugerir en vuelos
Descripción: Nombre parámetro: CODIGOINSURANCEVUELO Parámetro para definir el código del producto de la asistencia médica que se reflejara en la sugerencia del flujo de vuelos, (5A, 5B, 5C, 5D … etc) cada producto de assist card tiene unas coberturas y unas características diferentes. Tipo de valorValor que recibe: alfanumerico
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/278_Codigo_de_asistencia_a_sugerir_en_vuelos.html

Código: INFOGENERALSEGUROETICKET
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/322_INFOGENERALSEGUROETICKET.html

Código: INSURANCERESERVAVUELO
Título: Sugiere asistencia al reservar vuelos
Descripción: Nombre parámetro: INSURANCERESERVAVUELO Parámetro el cual, al estar activo, permite en el proceso de la reserva aérea, sugerir una tarjeta de asistencia, este parámetro va ligado al parámetro CODIGOINSURANCEVUELO ya que este define cual producto va a salir como sugerencia. Al configurarlo en “N” el sistema no dará sugerencia de dicha tarjeta de asistencia. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/277_Sugiere_asistencia_al_reservar_vuelos.html

Código: MARCAR_POR_DEFECTO_SEGURO_EN_VUELOS
Título: Marcar por defecto seguro en vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: MARCAROPCIONSEGUROVUELO Parámetro para determinar que el seguro vaya seleccionado por defecto en el proceso de la reserva aérea Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al seleccionar “Si” si se tiene sugerido el seguro a través del parámetro INSURANCERESERVAVUELO en el proceso de la reserva aérea, dicho seguro saldrá seleccionado por defecto. Tener en cuenta que el usuario puede quitar la selección si lo desea, no queda como obligatorio. ***Imagen del formulario de reserva de vuelos donde se diligencian los datos del pasajero*** Al seleccionar “No”, dicho check no sale seleccionado por defecto.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/280_Marcar_por_defecto_seguro_en_vuelos.html

Código: MAXGROUPINSURANCEISSUED
Título: Numero maximo de viajero a emitir Asistencias
Descripción: Nombre parámetro: MAXGROUPINSURANCEISSUED Parámetro para definir el número máximo que procesara el web services de seguros en la emisión. Tipo de valorValor que recibe: numérico
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/276_Numero_maximo_de_viajero_a_emitir_Asistencias.html

Código: OPCIONPAGOINSURANCE
Título: Permite forma de pago en Asistencia
Descripción: Nombre parámetro: OPCIONPAGOINSURANCE Parámetro para definir si el servicio de asistencia médica permite pago en línea Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/275_Permite_forma_de_pago_en_Asistencia.html

Código: PASARELAPAGOINSURANCE
Título: Nombre pasarela de pago para Seguros
Descripción: Nombre parámetro: PASARELAPAGOINSURANCE Parámetro donde se configura el nombre de la pasarela de pago que será utilizada al momento de reservar una asistencia medica Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/274_Nombre_pasarela_de_pago_para_Seguros.html


================================================================================
PARÁMETROS — FLUJO CORPORATIVO — APROBACIONES, POLÍTICAS, CECOs
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros del flujo de aprobación, políticas de viaje, centros de costo y herencia entre entidades.
Total parámetros: 40

Código: APROBADORESLISTAXCECO
Descripción: Parámetro para indicar si se maneja aprobadores especifico por Ceco o Pasajero Tipo de valorValor que recibe: S o N Al configurar “S” se habilita la opción de poder configurar los aprobadores por ceco o por pasajero, se debe realizar configuración en el gestor en la siguiente ruta 2- Admin Backend/Otros/Validadores específicos Al configurar “N” o no definir nada en el parámetro no se activa dicha funcionalidad alternativa.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/289_APROBADORESLISTAXCECO.html

Código: BLOQUEAR_EL_CAMBIO_DEL_PRIMER_APROBADOR
Título: Bloquear el cambio del primer aprobador
Descripción: Nombre del parametro: BLOQUEARPRIMERAPROBADOR Parametro para definir si se bloquea el primer aprobador y no se permite carmbiar Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en la lista de los aprobadores, se bloquea el primer aprabador y no permite cambio de dicho aprobador Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, salen todos los aprobadores disponibles para cambios. Tener en cuenta que para boquear todos los aprobadores esta el parametro PODERELEGIRAPROBADOR
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/153_Bloquear_el_cambio_del_primer_aprobador.html

Código: CAMBIAR_APROBADOR_DESPUÉS_DE_REALIZAR_LA
Título: Cambiar aprobador después de realizar la reserva
Descripción: Nombre del parámetro: CAMBIARAPROBADORES Indica si se puede cambiar la información de aprobadores después de realizada la reserva Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N Al configurar “Si” una vez generada la reserva se habilitaran los botones de “enviar email” y “actualizar” para poder activar nuevamente el flujo o cambiar los aprobadores.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/124_Cambiar_aprobador_después_de_realizar_la_reserva.html

Código: CANTIDAD_DE_APROBADORES_A_VISUALIZAR_EN_
Título: Cantidad de aprobadores a visualizar en el plugin
Descripción: Nombre del parámetro: MAXAPROBADORESVISUALES Parámetro para definir la cantidad secciones de aprobadores en el plugin de lista de aprobadores Tipo de valorValor que recibe: Campo numérico de 1 al 6 Al no definir valor en el parámetro, por defecto se habilitan las 6 opciones de aprobadores (Inicialmente se refleja solo una opción, para ver los otros campos se debe dar clic en adicionar hasta reflejar las 6 opciones) Al definir un valor en el parámetro, en este ejemplo se configuro 2, para que se reflejen 2 casillas de aprobadores (Ver imagen a continuación), al intentar dar clic en adicionar, solo se desplegara el numero configurado en el parámetro.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/146_Cantidad_de_aprobadores_a_visualizar_en_el_plugin.html

Código: ENVIACORREOAGENTEAPROBADOR
Título: Enviar correo electrónico a aprobador estado del proceso
Descripción: Nombre parámetro: ENVIACORREOAGENTEAPROBADOR Indica si se envía el email a los agentes aprobadores Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/128_Enviar_correo_electrónico_a_aprobador_estado_del_proceso.html

Código: ENVIARCOPIACORREOA
Título: Enviar copia a todos los email del Flujo Corporativo
Descripción: Nombre parámetro: ENVIARCOPIACORREOA El mail aquí ingresado recibirá una copia de las acciones realizadas en el flujo corporativo. Tipo de valorValor que recibe: Dirección de correo, cuando es más de una se separa por una coma (,)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/111_Enviar_copia_a_todos_los_email_del_Flujo_Corporativo.html

Código: FORMAPAGOCLIENTECORPORATIVO
Descripción: Parámetro para indicar la forma de pago que el cliente corporativo va a manejar para la emisión automática. Los posibles valores son “M”, “T” o “C” donde: M= Manual, C= Cash y T= Tarjeta de crédito
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/310_FORMAPAGOCLIENTECORPORATIVO.html

Código: HEREDA_CECOS_DE_LA_ENTIDAD_PADRE
Título: Hereda CECOS de la entidad Padre
Descripción: Nombre del parámetro: HEREDACECOSPADRE Parámetro para definir s en la entidad se deben reflejar los centro de costos que tienen configurados la entidad padre Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/135_Hereda_CECOS_de_la_entidad_Padre.html

Código: INDICA_SI_MANEJA_APROBACION_POR_NIVELES
Título: Indica si maneja aprobacion por niveles
Descripción: Nombre del parámetro: APROBACIONPORNIVELES Parámetro para definir si la entidad va a manejar aprobadores por niveles, es decir, que se debe definir cuál es la ubicación de cada aprobador para que en la lista no se repita. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se habilitar en el formulario de cada usuario una sección para definir cuál es la ubicación del usuario que es aprobador, ver imagen a continuación. De igual manera también se altera los nombres de la sección de aprobación en los formularios de entidad, de pasajero y centro de costo. El título de cada aprobador cambia a aprobador nivel 1 2 o 3 respectivamente. En el usuario al definir el nivel de aprobación, 1 2 o 3, asi mismo al asociarlo en la entidad, en el pasajero o en centro de costo, se visu...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/149_Indica_si_maneja_aprobacion_por_niveles.html

Código: MANEJAAPROBADORINTERNACIONAL
Título: Aprobador Internacional (Utilizar Aprobador 4)
Descripción: Nombre parámetro: MANEJAAPROBADORINTERNACIONAL Este parámetro indica si maneja aprobador para reservas Internacionales, si aplica que “Si” en los campos de aprobación se habilitaran el aprobador 3 y aprobador 4 para la aprobación de reservas internacionales, y el aprobador 1 y aprobador 2 para la aprobación de reservas nacionales. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/106_Aprobador_Internacional_(Utilizar_Aprobador_4).html

Código: MODIFICARCENTROSCOSTO
Título: Modificar Centro de Costo
Descripción: Nombre parámetro: MODIFICARCENTROSCOSTO Indica si se puede cambiar el centro de costo seleccionado al reservar, en los datos del flujo corporativo después de reservado, una vez realizada la reserva si esta entidad no cuenta con este parámetro activo, saldrá ese campo bloqueado sin poder editarlo, solo se reflejara de modo informativo. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Si el parámetro está activo “Si” al realizar o consultar la reserva sale el listado de los centros de costos para su edición y adicional los botones para poder agregar o remover uno de los centros de costos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/120_Modificar_Centro_de_Costo.html

Código: MOSTRARAPROBCECOSPASAJERO
Título: Mostrar Aprobadores del centro de costo del pasajero
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARAPROBCECOSPASAJERO Si el valor del parámetro es (S) muestra solo los aprobadores asociados a los centros de costo a los que pertenezca el pasajero o que tenga acceso Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/127_Mostrar_Aprobadores_del_centro_de_costo_del_pasajero.html

Código: MOSTRARPASAJEROSPADRE
Título: Mostrar Pasajeros Entidad Padre
Descripción: Nombre de parámetro: MOSTRARPASAJEROSPADRE Parámetro para definir si se reflejan los pasajeros que están cargados en la entidad padre Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar este parámetro en la entidad con valor Si, en el campo de los datos del viajero se pueden seleccionar los pasajeros que se tienen cargados en la entidad padre. Al configurar el parámetro con valor No, el sistema solo muestra los pasajeros que están cargados en dicha entidad.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/126_Mostrar_Pasajeros_Entidad_Padre.html

Código: MOSTRAR_APROBADORES_ENTIDAD_PADRE
Título: Mostrar Aprobadores Entidad Padre
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARAPROBADORESPADRE Al configurar este parámetro con el valor S el sistema reflejara en el listado de aprobadores, los aprobadores que están cargados en la entidad padre. Tipo de valorValor S o N Tener en cuenta que para poder modificar los aprobadores se debe tener activo el parámetro PODERELEGIRAPROBADOR, ya que si este no está activo solo se reflejara el aprobador que se tiene configurado inicialmente en la entidad, centro de costo o en el pasajero. Al configurar N, solo se reflejaran los aprobadores que se tienen habilitados en la entidad que se está consultando
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/123_Mostrar_Aprobadores_Entidad_Padre.html

Código: NOTIFICARTODOSAPROBADORES
Título: Notificar todas las acciones de aprobación a todos los aprobadores
Descripción: Nombre parámetro: NOTIFICARTODOSAPROBADORES Notifica cualquier acción de aprobación a todos los aprobadores asignados en el flujo Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/119_Notificar_todas_las_acciones_de_aprobación_a_todos_los_aprobadores.html

Código: OBLIGACENTROCOSTORESERVA
Título: Obliga centros de costos al reservar
Descripción: Nombre parámetro: OBLIGACENTROCOSTORESERVA Si el valor es S es obligatorio para el viajero o agente escoger un Centro de costos para poder reservar Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” al momento de crear una reserva, si no tiene asociado un centro de costo, el sistema activara una alerta para que seleccione uno. Al seleccionar “No” el usuario podrá cerrar la reserva sin necesidad de tener un centro de costo asociado
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/108_Obliga_centros_de_costos_al_reservar.html

Código: OBLIGAJUSTIFICAAPROBACION
Título: Obliga justificación al aprobar o rechazar
Descripción: Nombre parámetro: OBLIGAJUSTIFICAAPROBACION Parámetro para obligar al aprobador a que se ingrese una justificación al aprobar o rechazar una reserva Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el aprobador al ingresar a aprobar o rechazar la solicitud, debe diligenciar una justificación, dicha justificación queda documentada en la reserva.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/107_Obliga_justificación_al_aprobar_o_rechazar.html

Código: OBLIGA_APROBADOR_AL_RESERVAR
Título: Obliga aprobador al reservar
Descripción: Nombre del parámetro: OBLIGAAPROBADORESRESERVA Este parámetro obliga al solicitante de una reserva a seleccionar un aprobador como mínimo Posibles Valores: Si: Obligará al usuario a seleccionar por lo menos un aprobador. No: No obligará al usuario a seleccionar aprobadores (comportamiento por defecto) Ejemplo de error al no seleccionar aprobador al reservar:
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/136_Obliga_aprobador_al_reservar.html

Código: OCULTARBOTONREMOVERCENTROCOSTO
Descripción: Parámetro para definir si se visualiza o se oculta el botón de REMOVER y ADICIONAR en la sección de centros de costo Posibles valores son S o N Al configurar “S” se oculta el botón de REMOVER y ADICIONAR en la sección de centro de costo Al configurar “N” o no definir nada en el parámetro, se visualiza el botón de REMOVER en la sección de centro de costo
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/365_OCULTARBOTONREMOVERCENTROCOSTO.html

Código: PAGOCASHAEROLINEACORPORATIVO
Título: Aerolíneas con pago en Cash / Efectivo
Descripción: Nombre parámetro: PAGOCASHAEROLINEACORPORATIVO Parámetro para definir las aerolíneas en las que al emitir debe ser en cash, esto aplica para la emisión automática. Tipo de valorValor que recibe: Sigla de aerolínea separada por under line _ Sin importar si en la entidad se tiene configurado emisión automática con tarjeta de crédito, teniendo este parámetro configurado, las aerolíneas configuradas allí, se emitirán en cash.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/266_Aerolíneas_con_pago_en_Cash_Efectivo.html

Código: PLAZOAPROBACION
Título: Plazo de aprobacion
Descripción: Nombre parámetro: PLAZOAPROBACION Es la hora máxima para la aprobación de vuelos, debe estar en formato militar desde la 0 hasta la 23 con sus respectivos minutos ejemplo 20:30 Tipo de valorValor que recibe: Números formato hora Militar separando los minutos con dos puntos (:)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/040_Plazo_de_aprobacion.html

Código: PODERELEGIRAPROBADOR
Título: Poder elegir aprobador en el proceso de reserva
Descripción: Nombre parámetro: PODERELEGIRAPROBADOR Indica si puede elegir un aprobador diferente al momento de realizar una reserva, si el parámetro está en “Si” en cada uno de los campos de aprobadores, tendrá la opción de cambiar o agregar un nuevo aprobador. De lo contrario “No”, los campos saldrán bloqueados mostrando la información de los aprobadores que tienen asociados, si no tiene aprobadores asociados, saldrá “Ninguno” y no los podrá asignar. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/113_Poder_elegir_aprobador_en_el_proceso_de_reserva.html

Código: PROCESOAPROBACION
Título: Tipo de flujo de aprobacion:Paralelo o Sequencial
Descripción: Nombre parámetro: PROCESOAPROBACION Combo para seleccionar el tipo de flujo que se aplicara en la entidad para rutas nacionales. Importante tener en cuenta la funcionalidad de las opciones de este campo: Cualquiera aprueba: Cuando se asigna este tipo de flujo, es suficiente con que apruebe cualquiera de los aprobadores configurados para que la reserva sea aprobada para su posterior emisión. Flujo paralelo: En esta modalidad todos los aprobadores configurados deben aprobar sin importar el orden en que lo hagan, a todos se les envía al tiempo el mail con la solicitud de aprobación. Al momento que todos los aprobadores realizan la aprobación, la reserva queda como “Aprobada” Flujo secuencial: Como su nombre lo indica, se debe seguir con una secuencia de aprobación con el fin de que sea aproba...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/110_Tipo_de_flujo_de_aprobacionParalelo_o_Sequencial.html

Código: PROCESOAPROBACIONINTER
Título: Tipo de flujo de aprobación (internacional): PARALELO o Secuencial
Descripción: Nombre parámetro: PROCESOAPROBACIONINTER Indica de como se hace el proceso de aprobación (Secuencial, Paralelo o Cualquier) para internacional Cualquiera aprueba: Cuando se asigna este tipo de flujo, es suficiente con que apruebe cualquiera de los aprobadores configurados para que la reserva sea aprobada para su posterior emisión. Flujo paralelo: En esta modalidad todos los aprobadores configurados deben aprobar sin importar el orden en que lo hagan, a todos se les envía al tiempo el mail con la solicitud de aprobación. Al momento que todos los aprobadores realizan la aprobación, la reserva queda como “Aprobada” Flujo secuencial: Como su nombre lo indica, se debe seguir con una secuencia de aprobación con el fin de que sea aprobada la reserva. Es decir, si una entidad tiene 3 aprobadores, ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/122_Tipo_de_flujo_de_aprobación_(internacional)_PARALELO_o_Secuencial.html

Código: REMARKCECO
Título: Remark Centro de Costo
Descripción: Nombre parámetro: REMARKCECO Parámetro para identificar los centros de costos en el PNR de la reserva. Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/270_Remark_Centro_de_Costo.html

Código: SECCION_APROBADORES_COLAPSADO_POR_DEFECT
Título: Seccion aprobadores colapsado por defecto
Descripción: Nombre del parámetro: COLAPSADOAPROBADORES Parámetro para permitir que la sección de los aprobadores salga desplegada por defecto. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” la sección de aprobadores en el formulario de reserva y en el retrieve salen colapsados Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro esa sección de aprobadores no sale desplegada por defecto.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/252_Seccion_aprobadores_colapsado_por_defecto.html

Código: SENDCORPORATEEMAILBYTRAVELAGENT
Título: Enviar email corporativo por un agente de viajes
Descripción: Nombre parámetro: SENDCORPORATEEMAILBYTRAVELAGENT Parámetro para indicar si cuando la reserva la hace un agente de viajes, dispara el flujo corporativo y envía notificación de reserva. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/112_Enviar_email_corporativo_por_un_agente_de_viajes.html

Código: SHOWCORPORATEINFO
Título: Visualiza Flujo corporativo
Descripción: Nombre parámetro: SHOWCORPORATEINFO Indica si en el proceso de reserva se visualizan la información de flujo corporativo, como lista de aprobadores. Al seleccionar “Si” se activara el flujo corporativo enviando notificaciones a los aprobadores asignados, si dicha entidad los tiene configurados. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/117_Visualiza_Flujo_corporativo.html

Código: SHOWCORPORATEINFOCLIENTE
Título: Mostrar información corporativa al cliente
Descripción: Nombre parámetro: SHOWCORPORATEINFOCLIENTE Indica si se muestra información corporativa al usuario cliente. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/132_Mostrar_información_corporativa_al_cliente.html

Código: SHOWCOSTCENTER
Título: Visualiza Centro de Costo
Descripción: Nombre parámetro: SHOWCOSTCENTER Indica si en la entidad se muestra la información de los centros de costos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” en el formulario de reserva, sale la opción para seleccionar el centro de costo. Al seleccionar “No” esa sección de centro de costo no se reflejara.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/114_Visualiza_Centro_de_Costo.html

Código: SHOWCOSTCENTERDEBITO
Título: Mostrar Centro de Costo Débito
Descripción: Nombre parámetro: SHOWCOSTCENTERDEBITO Este parámetro habilita una nueva sección de centros de costo dentro del sistema, mostrando una lista de centros de costo igual a la existente, pero organizada y mostrada como una sección aparte. Esta configuración permite gestionar y visualizar de manera más clara y diferenciada los centros de costo dedicados al débito, lo que facilita su administración y seguimiento en el sistema. Tipo de valorValor que recibe: Sí: Habilita la sección de centro de costo débito, mostrando los centros de costo en una sección separada. No: No se muestra la sección adicional de centro de costo débito, manteniendo todos los centros de costo agrupados sin distinción. Consideraciones: Este parámetro es útil cuando se desea una separación entre los diferentes tipos de centr...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/359_Mostrar_Centro_de_Costo_Débito.html

Código: SOLOAPROBADORESINCUMPLIMIENTO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/344_SOLOAPROBADORESINCUMPLIMIENTO.html

Código: SOLOAPROBADORESINCUMPLIMIENTOINTER
Descripción: Parámetro para definir si al momento de incumplir una política, el sistema activa un flujo alternativo donde la notificación de aprobación de la reserva llegara solamente al aprobador de no cumplimiento. Dicho aprobador de no cumplimiento de puede configurar a nivel de entidad, pasajero o centro de costo. Tener en cuenta que si se necesita que el flujo alternativo intervenga el aprobador normal y el aprobador de incumplimiento se debe configurar los parámetros USAFLUJOPARANOCUMPLIMIENTO y USAFLUJOPARANOCUMPLIMIENTOINTER
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/345_SOLOAPROBADORESINCUMPLIMIENTOINTER.html

Código: UN_MAIL_DE_APROBACION_PARA_DOS_O_MAS_PRO
Título: Un mail de aprobacion para dos o mas productos
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARBOTONEMAILCORPORATE Este parámetro habilita una ventana emergente al momento de realizar una reserva, el cual le informa al cliente que desea hacer. Si selecciona la opción de “finalizar reserva” el sistema genera el correo correspondiente al aprobador y al asesor con los datos de la reserva, esto implica que no envía automáticamente el correo al reservar. Si se selecciona “Agregar más productos” se puede reservar otro producto y este queda bajo un mismo localizador y se envía un único correo por las reservas realizadas. El objetivo de este parámetro es tener el control manual del envió del correo corporativo y así poder enviar un solo correo con varias reservas realizadas. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/138_Un_mail_de_aprobacion_para_dos_o_mas_productos.html

Código: USAFLUJOCORPORATIVOCABINA
Título: Utiliza flujo corporativo por clase
Descripción: Nombre parámetro: USAFLUJOCORPORATIVOCABINA Indica si se utiliza el flujo de aprobación para vuelos por cabina Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/133_Utiliza_flujo_corporativo_por_clase.html

Código: USARCECOSDEFAULT
Título: Usar el centro de costo por defecto
Descripción: Nombre parámetro: USARCECOSDEFAULT Al crear los centros de costos en el flujo corporativo es posible asignar un centro de costo por defecto para cada pasajero Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/121_Usar_el_centro_de_costo_por_defecto.html

Código: XCAFMOTIVOSVIAJE
Título: Cliente utiliza Motivo de Viajes
Descripción: Nombre parámetro: XCAFMOTIVOSVIAJE Indica si la entidad maneja motivos viaje, al seleccionar “Si” se deben configurar en la entidad los motivos de viaje y el usuario al momento de realizar la reserva seleccionar dicho motivos para que queden documentados en la reserva. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/102_Cliente_utiliza_Motivo_de_Viajes.html

Código: XCAFPOLITICASVIAJE
Título: Cliente utiliza Políticas de Viajes
Descripción: Nombre parámetro: XCAFPOLITICASVIAJE Indica si se va a manejar políticas de viajes, lo que quiere decir que en el proceso de la reserva se validaran las políticas de viajes que se tiene asociada a la entidad o al pasajero, y estas políticas independiente si se cumplen o no, se enviaran en la notificación del aprobador para que este apruebe o rechace la solicitud. ***En la notificación llega en rojo las políticas que se incumplen*** Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/104_Cliente_utiliza_Políticas_de_Viajes.html

Código: XCAFRAZONESNOCUMPLIMIENTO
Título: Cliente indica las razones de las políticas de no cumplimiento
Descripción: Nombre parámetro: XCAFRAZONESNOCUMPLIMIENTO Indica si se van a manejar razones de no cumplimiento Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/103_Cliente_indica_las_razones_de_las_políticas_de_no_cumplimiento.html

Código: XCAFTIPOPOLITICAS
Título: Cliente Utiliza Políticas Restrictivas o Informativas
Descripción: Nombre parámetro: XCAFTIPOPOLITICAS Indica si las políticas configuradas en la entidad serán restrictivas (no permite continuar con el proceso de reserva si no se cumple la política) o solo informativa (solo informa que no se cumple la política pero permite continuar con la reserva) Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/105_Cliente_Utiliza_Políticas_Restrictivas_o_Informativas.html


================================================================================
PARÁMETROS — MARKUP Y TARIFACIÓN
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros de configuración de markup.
Total parámetros: 3

Código: ACTIVITYMARKUPVALUE
Descripción: Este parámetro indica el porcentaje de aumento que se aplicará al precio base de la actividad. Su valor va de 0 a 1, donde 0.1 equivale al 10% de incremento. Ejemplo: Si una actividad cuesta $10.000 COP y el parámetro está en 0.1, el nuevo precio será $11.000 COP.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/367_ACTIVITYMARKUPVALUE.html

Código: ACTIVITYMARKUPVALUETOLERANCE
Descripción: Este parámetro define cómo se redondeará el precio final después de aplicar el incremento. (Tolerancia de redondeo) También va de 0 a 1, y actúa como una regla para ajustar el valor de forma más "limpia" o comercialmente aceptable. Ejemplo: Si el precio final es $10.830 y la tolerancia está en 0.5, el sistema puede redondearlo a $11.000 para que sea más fácil de leer o cobrar.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/368_ACTIVITYMARKUPVALUETOLERANCE.html

Código: VALOR_MINIMO_DE_MARK_UP_EN_LISTA_DE_MARK
Título: Valor minimo de Mark up en lista de mark up adicional
Descripción: Nombre del parámetro: MARKUPMINIMOHOTEL Parámetro para definir cual es el valor de porcentaje mínimo que se dejara elegir y es a partir de ese valor que podrá elegir el usuario, es decir, si se configura 5 la lista va de 5 a 25 valores, teniendo en cuenta que la lista cuenta con 20 opciones de markup Tipo de valorValor que recibe: campo numérico Ejemplo: al configurar como valor 5, en la lista se visualizan los valores a partir de 5%
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/199_Valor_minimo_de_Mark_up_en_lista_de_mark_up_adicional.html


================================================================================
PARÁMETROS — UDIDs — CAMPOS GERENCIALES
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros de campos gerenciales personalizados.
Total parámetros: 3

Código: CHANGEUDIDS
Título: Se le permite cambiar los campos de dirección después de la reserva
Descripción: Nombre parámetro: CHANGEUDIDS Indica que tipo de usuario puede modificar los campos gerenciales Tipo de valorValor elegido de la lista desplegable Al activar el parametro seleccionando Solo Asesor, solo cliente o ambos, se habilita los campos adicionales en retrieve para ser modificados y luego poder ser guardados, ver imagen a continuacion. Al configurar “ninguno” o no definir nada en el parametro no se activaran los campos para ser modificados.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/129_Se_le_permite_cambiar_los_campos_de_dirección_después_de_la_reserva.html

Código: LIQUIDAR_VIÁTICOS_CON_UDIDS
Título: Liquidar viáticos con udids
Descripción: Nombre del parámetro: LIQUIDARVIATICOCONUDIDS Indica si se utilizan udids para la liquidación de viáticos en modo avanzado, esto para cuando es el usuario el que ingresa los valores a solicitar. Posibles valores: N: Nacional I: Internacional A: Ambos
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/361_Liquidar_viáticos_con_udids.html

Código: SHOWUDIDS
Título: Visualiza Udids
Descripción: Nombre parámetro: SHOWUDIDS Indica si en el proceso de reserva se visualizan los campos adicionales de información configurados para el cliente (UDIDS) Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” en el formulario de reserva saldrá la sección de UDID´s con los campos adicionales para ser diligenciados. Al seleccionar “No” no saldrá dicha sección.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/116_Visualiza_Udids.html


================================================================================
PARÁMETROS — CONFIGURACIÓN GENERAL
================================================================================

Descripción del módulo: parámetros generales del sistema que aplican a múltiples módulos.
Total parámetros: 173

Código: ACTIVAR_LA_BUSQUEDA_POR_ESTRELLAS
Título: Activar la busqueda por estrellas
Descripción: Nombre del parámetro: HOTEL_SEARCHBOXHOTELRATING Parámetro para activar la búsqueda por el número mínimo de estrellas de un hotel Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si” en el buscador se activa un campo nuevo para poder realizar el filtro por estrellas, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, en el buscado no se reflejara el filtro por estrellas.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/186_Activar_la_busqueda_por_estrellas.html

Código: ADICIONACODIGOEMISORCOMOREMARK
Título: Adicionar codigo de emisor como remark
Descripción: Nombre parámetro: ADICIONACODIGOEMISORCOMOREMARK Este parámetro permite adicionar el código de emisor como remark al PNR al reservar o emitir. El código emisor se carga cuando se está creando un usuario. Tipo de valorValor lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/207_Adicionar_codigo_de_emisor_como_remark.html

Código: AGREGARCODEMPRESABACKOFFICEENGDS
Descripción: Parámetro para agregar el código de la empresa del BackOffice al PNR de respectivo GDS Tipo de valorValores que recibe: S o N Al configurar “S” al momento de realizar una reserva de forma gráfica en la plataforma de Xnet, el valor que está cargado en el campo de Cod. BackOffice del formulario de la entidad, se documentara en el PNR de dicha reserva, ver imágenes a continuación. Tener en cuenta que en Amadeus queda como AI AN, Amadeus En Sabre se visualiza la información como Customer number ó DK, para que este quede documentado únicamente permite el sistema identificara valores con caracteres de 6, 7 ó 10 de tipo alfanumérico.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/286_AGREGARCODEMPRESABACKOFFICEENGDS.html

Código: AGREGAR_SEGMENTO_PASIVO_DE_SOLICITUD_DE_
Título: Agregar segmento pasivo de solicitud de hotel
Descripción: Nombre del parámetro: AGREGARSEGPASIVOHOTEL Este parámetro sirve para agregar un segmento pasivo de solicitud de hotel offline en el GDS Posibles valores: S (Si): Para agregar el segmento pasivo N (No): Para no agregarlo Al configurar la funcionalidad en S, las solicitudes de hotel offline que se realicen bajo el tipo de flujo OFFLINEBASICO (Ver parámetro TIPOFLUJOFFLINE), se creará un segmento pasivo de la solicitud de hotel, dicha solicitud se podrá comprobar a través del sistema criptico. Ejemplo:
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/360_Agregar_segmento_pasivo_de_solicitud_de_hotel.html

Código: ALTERAREMAILUSUARIO
Título: Permitir cambio de email usuario
Descripción: Nombre parámetro: ALTERAREMAILUSUARIO Indica si solo permite el cambio del email del usuario con S o N Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “No” se bloquea el campo de email y no permite la edición en el BackEnd Al seleccionar “Si” se mantiene activo el campo para su edición.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/212_Permitir_cambio_de_email_usuario.html

Código: ALTERFEEVALUESINQUOTATIONS
Descripción: Parámetro para definir si en el formulario de cotización de vuelos, se visualizan los campos para editar el fee, los impuestos y las tarifas. Tipo de valorValores que recibe: S o N Al configurar S, el formulario de cotización de vuelos refleja los campos seleccionados en la imagen. Al digitar N, los oculta
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/288_ALTERFEEVALUESINQUOTATIONS.html

Código: ARCHIVOCONFIGFAMILIAS
Descripción: Parámetro para configurar el nombre del archivo de familias Ejemplo: FareFamily.{AIRIATA}-CO.xml Constante Toma el código IATA de la aerolínea (Pueden haber varios archivos con familias de diferentes aerolienas) Código del país donde aplica la familia tarifaria Extensión del archivo ***En el valor de ese parámetro va el nombre del archivo de familias tarifarias que se carga en el servidor como XML***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/291_ARCHIVOCONFIGFAMILIAS.html

Código: B2C2_C
Título: Código Markup Hoteles
Descripción: Nombre parámetro: B2C2_CodigoMarkupHoteles En este parámetro se selecciona el valor del Mark Up que se cobrara en los hoteles, aplica para todos los proveedores que se tengan habilitados en la entidad, a excepción de Expedia que ya trae la comisión por hotel. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/163_Código_Markup_Hoteles.html

Código: B2C2_M
Título: Mostrar hoteles no reembolsables
Descripción: Nombre parámetro: B2C2_MostrarHotelesNoReembolsables Parámetro para definir si en los resultados de los hoteles se desea mostrar las tarifas no reembolsables Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” el sistema mostrara los hoteles con las tarifas No reembolsables, como se muestra a continuación. Al seleccionar “No”, dichas tarifas no se reflejaran.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/173_Mostrar_hoteles_no_reembolsables.html

Código: B2C2_O
Título: Días a restringir búsqueda de hoteles
Descripción: Nombre parámetro: B2C2_OffsetFechaHoteles Parámetro para poder definir cuantos días puedo bloquear el calendario de los hoteles. Se debe tener en cuenta es que un campo numérico, no se debe configurar por ejemplo “2 días” Se debe tener en cuenta que al configurar un valor en el parametro, el calendario bloquea los días a partir de la fecha actual.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/169_Días_a_restringir_búsqueda_de_hoteles.html

Código: BLOQUEAR_FORMULARIO_TARJETA_DE_CRÉDITO
Título: Bloquear formulario tarjeta de crédito
Descripción: Nombre del parámetro: BLOQUEARFORMTC Parámetro para definir si se bloquea los campos del formulario de tarjeta de crédito al momento de pagar cuando ya se tiene configurada una TC Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” los campos del formulario de la TC se bloquearan (Formulario que sale en adicionar pago cuando se va a emitir) ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, dichos campos salen habilitados para poderlos modificar.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/267_Bloquear_formulario_tarjeta_de_crédito.html

Código: BLOQUEA_LA_BÚSQUEDA_DE_PASAJEROS_EN_EL_B
Título: Bloquea la búsqueda de pasajeros en el buscador de vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: BLOQUEACONSULTAPASAJEROS Restringe en el buscador de vuelos la búsqueda con varios pasajeros, dejando por defecto solo un adulto (Oculta lista de Niños y Bebes). Posibles valores son: S(Si): Bloquea la consulta N(No): No restringe la consulta de diferentes tipos y número de pasajeros Al activar este parámetro en S, el buscador de vuelos se visualiza de esta manera:
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/283_Bloquea_la_búsqueda_de_pasajeros_en_el_buscador_de_vuelos.html

Código: BRANDEDFARESEXCLUIDAS
Descripción: Parámetro para excluir familias o branded fares en la cotización realizada, solo aplica para Sabre. Se deben tener en cuenta los códigos de las familias para así configurarlas como valor en el parámetro, se puede crear una lista separándolas por coma o por punto y coma LAN SL: LIGHT SF: TOP SE: PLUS Avianca SUPERPROMO: SUPER PROMO ECONO: ECONO FLEXI: FLEXI EJECUTIVA: EJECUTIVA EJECUPROM: EJECUTIVA PROMO Al realizar la configuración del código de la familia, al realizar la búsqueda en la plataforma, el sistema excluye las familias configuradas en el parámetro.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/293_BRANDEDFARESEXCLUIDAS.html

Código: CAMBIAR_LAS_HORAS_EN_BUSCADOR_OFFLINE_PO
Título: Cambiar las horas en buscador offline por Mañana Tarde Noche
Descripción: Nombre del parámetro: CAMBIARHORASOFFLINE Parámetro para definir si se cambian los valores del campo de horas a mañana tarde y noche. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, en el buscador Offline, el campo de HORAS reflejaran cada una de las horas disponibles para seleccionar la hora en específico de la solicitud, ver imagen a continuación Al configurar “Si” en el campo de HORA, ya no sale cada una de las horas sino que se definen los valores de TODOS, MAÑANA, TARDE y NOCHE,
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/265_Cambiar_las_horas_en_buscador_offline_por_Mañana_Tarde_Noche.html

Código: CANCELAR_RESERVA_AL_RECHAZAR_APROBACIÓN
Título: Cancelar reserva al rechazar aprobación
Descripción: Nombre del parámetro: CANCELARRESERVARECHAZADA Parámetro el cual en el flujo corporativo cuando un cliente hace una reserva y el aprobador que tiene asociado, por algún motivo rechaza la solicitud, si se tiene este parámetro en “S” el sistema automáticamente también cancela la reserva En el histórico queda el registro de la cancelación de la reserva automáticamente. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/137_Cancelar_reserva_al_rechazar_aprobación.html

Código: CANTIDAD_DE_ADULTOS_PARA_EL_BUSCADOR_DE_
Título: Cantidad de Adultos para el buscador de vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: NUMEROADTVUELOS Parámetro para definir la cantidad de adultos que se deben reflejar en el buscador. Tipo de valorValor que recibe: Rango disponible de 1 al 9 Al realizar la configuración del número máximo de adulto asi mismo se refleja en el buscador, en el ejemplo al configurar el numero 4 (Cuatro) en el parámetro, en el buscador se refleja ese número de adultos, ver imagen a continuación. Al no definir nada en el parámetro, toma el número por defecto que son 9 adultos
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/084_Cantidad_de_Adultos_para_el_buscador_de_vuelos.html

Código: CANTIDAD_DE_CENTROS_DE_COSTOS
Título: Cantidad de centros de costos
Descripción: Nombre del parámetro: MAXIMOCENTROSDECOSTO Este parámetro permite fijar un número de centros de costos por reserva, debe ir entre un rango de 1 hasta 5 Cecos por reserva. Dependiendo de cuantos se configure así mismo sale en el formulario de reserva para poder asociarlo a la reserva Por defecto solo salen 4 campos habilitados Posibles valores: 1, 2, 3, 4 o 5
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/131_Cantidad_de_centros_de_costos.html

Código: CANTIDAD_DE_INFANTES_PARA_EL_BUSCADOR_DE
Título: Cantidad de infantes para el buscador de vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: NUMEROINFVUELOS Parámetro para definir el número máximo de niños que se reflejara en el buscador aéreo. Tipo de valorValor que recibe: Rango disponible de 1 al 3 Al definir un valor en el parámetro, el campo de infantes toma el numero máximo de acuerdo a lo configurado en el parametro. Al no definir nada en el parámetro, toma el valor por defecto que son 3 bebes
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/086_Cantidad_de_infantes_para_el_buscador_de_vuelos.html

Código: CANTIDAD_DE_NIÑOS_PARA_EL_BUSCADOR_DE_VU
Título: Cantidad de Niños para el buscador de vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: NUMEROCHDVUELOS Parámetro para definir el número máximo de niños que se reflejara en el buscador aéreo. Tipo de valorValor que recibe: Rango disponible de 1 al 5 Al definir un valor en el parámetro, el campo de niños toma el número máximo de acuerdo a lo configurado en el parámetro. Al no definir nada en el parámetro, toma el valor por defecto que son 5 niños
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/085_Cantidad_de_Niños_para_el_buscador_de_vuelos.html

Código: CIUDDEFAULTPAX
Título: Default Ciudad de Agencia
Descripción: Nombre parámetro: CIUDDEFAULTPAX Parámetro para definir una ciudad por defecto del pasajero, de igual manera si la ciudad del viajero es diferente se puede cambiar, no es un parámetro restrictivo. Tipo de valorValor que recibe: Nombre de ciudad
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/203_Default_Ciudad_de_Agencia.html

Código: CODIGOENVIOSENALES
Descripción: Contiene el código de la señal que realizará los diferentes procesos de envío de información al backoffice de la agencia. Para el caso del backoffice genérico el código de señal es el número 6.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/302_CODIGOENVIOSENALES.html

Código: CODMOTIVODEFECTO
Título: Motivo por Defecto
Descripción: Nombre parámetro: CODMOTIVODEFECTO Asigna por defecto un motivo de viajes creado en el sistema, su valor es el código del motivo de viajes creado Tipo de valorValor que recibe: Texto / Numero
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/101_Motivo_por_Defecto.html

Código: COMPONENTE_TRANSPORTE_INDEPENDIENTE
Título: Componente transporte independiente
Descripción: Nombre del parametro: RESERVATRANSPORTEINDEPENDIENTE Parametro para definir si la entidad va a utilizar el componente de transporte como producto independiente Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el buscador de offline se habilitar una nueva opcion independiente llamada “Solicitud de transporte” Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, no saldra la opcion de solicitud de trasnporte en el buscador offline
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/261_Componente_transporte_independiente.html

Código: CÓDIGO_DE_ENTIDAD_DE_LA_CUAL_SE_HEREDAN_
Título: Código de Entidad de la cual se Heredan los Udids
Descripción: Nombre del parámetro: CODENTIDADHEREDAUDIDS Parámetro utilizado para heredar los campos gerenciales o udids de una entidad en particular. El valor configurado será el código de entidad del cual se desean replicar o ver los udids.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/362_Código_de_Entidad_de_la_cual_se_Heredan_los_Udids.html

Código: DESTINATARIOMAILVIATICOS
Descripción: Nombre parámetro: No aplica. Configuración interna. Este parámetro determina el destinatario del correo electrónico relacionado con los viáticos. Especifica quién recibirá la notificación, ya sea el solicitante, el viajero, o ambos. La configuración de este parámetro influye en el envío de los correos de viáticos y se puede ajustar según las necesidades del sistema o proceso. Tipo de valorValor que recibe: A: Ambos — El correo se enviará tanto al solicitante como al viajero. S: Solo solicitante — El correo se enviará únicamente al solicitante de los viáticos. V: Solo viajero — El correo se enviará únicamente al viajero. Es importante configurar este parámetro correctamente para garantizar que las notificaciones lleguen a las personas correspondientes en el proceso
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/357_DESTINATARIOMAILVIATICOS.html

Código: DIAS_HABILES_PARA_REALIZAR_UNA_SOLICITUD
Título: Dias habiles para realizar una solicitud aerea Nacional
Descripción: Nombre del parámetro: DIASHABILESSOLICITUDNAL Parámetro para definir cuáles son los días que se habilitaran para poder hacer solicitudes nacionales, este parámetro aplica para búsquedas aéreas y los servicios de solicitudes offline Los valores a aplicar: valores de 0 a 6, al configurar más de 1 valor se debe separar por coma. Siendo 0 (Domingo), 1 (Lunes), 2 (Martes), 3 (Miércoles), 4 (Jueves), 5 (Viernes) y 6 (Sábado) En el siguiente ejemplo se realiza la configuración para que los días entre semana se puedan realizar solicitudes nacionales, que como se mencionaba anteriormente aplican los valores 1,2,3,4 y 5. Al realizar la configuración en el parámetro, al intentar realizar una solicitud nacional el sistema alertara al usuario ya que contiene fechas de fin de semana, este mensaje es inf...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/241_Dias_habiles_para_realizar_una_solicitud_aerea_Nacional.html

Código: DIFERENCIA_DE_DIAS_BUSCADOR_TICKETS
Título: Diferencia de dias buscador Tickets
Descripción: Nombre del parametro: B2C2_DeltaFechaTickets Parametro para definir la diferencia de dias entre la fecha inicial y la fecha final que sale en el buscador de Tickets Tipo de valorValor que recibe: Campo numerico Por defecto la diferencia de dias son de 30 dias, al definir un valor en el parametro ya toma los dias configurados, a continuacion se refleja un ejemplo de las diferencia de los dias al realizar una configuracion de 10 dias.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/220_Diferencia_de_dias_buscador_Tickets.html

Código: DIRDEFAULTPAX
Título: Default Dirección de Agencia
Descripción: Nombre parámetro: DIRDEFAULTPAX Asignara por defecto la dirección ingresada a la agencia para todos los pasajeros, esta información se verá reflejada en los datos del viajero en el campo de dirección residencia. Tipo de valorValor que recibe: Texto dirección Agencia
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/201_Default_Dirección_de_Agencia.html

Código: DÍAS_ANTES_PARA_SOLICITAR_SERVICIO_OFFLI
Título: Días antes para solicitar servicio offline
Descripción: Nombre del parametro: DIASANTESINICIABUSQOFFLINE Parametro para definir cuantos dias a partir de la fecha actual no debe permitir realizar una solicitud offline Al realizar la configuracion en el parametro, en este caso se configuro 10 dias, al intentar realizar una solicitud offline dentro de los 10 dias siguientes a la fecha actual, al hacer la solicitud saldra la siguiente ventana, lo cual no lo permite generar la solicitud a no ser que se cambien las fechas, ver imagen a continuacion.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/259_Días_antes_para_solicitar_servicio_offline.html

Código: EDAD_MÁXIMA_CONSIDERADA_PARA_UN_NIÑO
Título: Edad máxima considerada para un niño
Descripción: Nombre del parámetro: B2C2_EdadesNinosHoteles Parámetro para definir en el buscador de hoteles, cual es la edad máxima para un niño Tipo de valorValor que recibe: numérico Al definir un valor en el parámetro, se altera la edad máxima del niño en el buscador de hoteles, en el ejemplo a continuación se definió en el parámetro la edad máxima de 14 años, ver imagen a continuación del campo que se altera Al no definir nada en el parámetro, la edad máxima que toma por defecto, es hasta 17 años.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/187_Edad_máxima_considerada_para_un_niño.html

Código: EL_FLUJO_DE_NO_CUMPLIMIENTO_INTERNACIONA
Título: El flujo de NO cumplimiento internacional se realiza con todos los aprobadores configurados
Descripción: Nombre del parámetro para nacional: USAFLUJOPARANOCUMPLIMIENTOFULL Nombre del parámetro para internacional: USAFLUJOPARANOCUMPLIMIENTOFULLINTER Parámetro para definir si al momento de incumplir una política, el sistema activa un flujo alternativo donde la notificación de aprobación de la reserva llegara a todos los aprobadores configurados Dicho aprobador de no cumplimiento de puede configurar a nivel de entidad, pasajero o centro de costo. Para tener en cuenta Cuando se configura flujo de NO cumplimiento y se Incumplen las políticas los aprobadores no se pueden editar. Cuando se configura flujo de NO cumplimiento y se Incumplen las políticas el tipo de flujo de aprobación cambia automáticamente a secuencial ‘S’. Cuando se configura flujo de NO cumplimiento y se Incumplen las políticas alt...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/151_El_flujo_de_NO_cumplimiento_internacional_se_realiza_con_todos_los_apr.html

Código: EL_FLUJO_DE_NO_CUMPLIMIENTO_SE_REALIZA_C
Título: El flujo de NO cumplimiento se realiza con todos los aprobadores configurados
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/150_El_flujo_de_NO_cumplimiento_se_realiza_con_todos_los_aprobadores_confi.html

Código: EMAILFROMDEFAULT
Descripción: Email por defecto que aparece como remitente en los correos de notificación Tipo de valorValor que recibe: Dirección correo electrónico
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/303_EMAILFROMDEFAULT.html

Código: EMAILLOGACCION
Título: Envío por correo electrónico de las acciones del sistema de flujo de trabajo
Descripción: Nombre parámetro: EMAILLOGACCION Las direcciones de correos aquí ingresados recibirán notificación de cada acción realizada en la entidad. Tipo de valorValor que recibe: Dirección de correo, cuando es más de una se separa por una coma (,) Dicha notifiacion llega si la reserva fue exitosa o en dado caso si genero un error, llega la descripcion del error
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/200_Envío_por_correo_electrónico_de_las_acciones_del_sistema_de_flujo_de_t.html

Código: EMITIRALAPROBAR
Descripción: Este parámetro permite emitir una reserva automáticamente, una vez dicha reserva aérea es aprobada. Al configurar este parámetro también se debe tener en cuenta con que forma de pago se va a emitir el tiquete, para eso se debe configurar el parámetro FORMAPAGOCLIENTECORPORATIVO Posibles valores S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/306_EMITIRALAPROBAR.html

Código: ENTIDAD_MANEJA_FINGERPRINT
Título: Entidad maneja Fingerprint
Descripción: Nombre del parámetro: MANEJAFINGERPRINT Parámetro para definir si se activa el fingerprint y poder configurar dispositivos seguros Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema valida que al ingresar a la plataforma debe pedir una clave dinámica que es enviada al email del usuario que esta intentando ingresar, para posteriormente ingresarla en la ventana que sale al intentar hacer login (ver imagen a continuación) y poder registrar el dispositivo como seguro Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro no saldrá la ventana para agregar como dispositivo seguro ***Tener en cuenta que tambien se debe habilitar el permiso de “Usa fingerpint” en el usuario para que salga la ventana y poder validarlo como dispositivo seguro***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/100_Entidad_maneja_Fingerprint.html

Código: ENTIDAD_MANEJA_GOOGLE_AUTENTICATOR_MFA
Título: Entidad maneja google autenticator MFA
Descripción: Nombre del parámetro: MANEJAGOOGLEAUTHENTICATOR Parámetro para definir si la entidad usa el doble factor de autentificación con Google authenticator Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el encabezado de Xnet se habilitara una opción con el nombre “MFA” El cual al dar clic se despliega una ventana para vincular la cuenta para que al ingresar a Xnet le pida el código de seguridad que se genera en la aplicación de Google autenticator.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/157_Entidad_maneja_google_autenticator_MFA.html

Código: ENVIARFEEBACKOFFICE
Descripción: Parámetro para definir si se envia el fee (Tarifa administrativa) en el Json que se genera de la exportación al backoffice de la agencia Posibles valores S o N Al configurar “S” o no definir nada en el parámetro, se va a documentar el valor del fee en archivo Json que se genera cuando se genera un evento en la OBT, el evento puede ser reserva, emision, dependiendo el evento que se tenga configurado en la entidad Al configurar “N” dicho valor que se genera en el Json se envía en 0 (Cero)
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/308_ENVIARFEEBACKOFFICE.html

Código: ENVIARRECORDATORIO
Descripción: Indica si se envía recordatorios de reservas pendientes, al configurar este parámetro en S, en la parte superior del sistema se habilitaran 2 links “Aprobación pendiente” y “Emisión Pendiente” Al dar click en alguno de los links se envía una lista de correos que están pendientes de aprobación o pendientes de emisión según el caso. Para el envío de esta lista se evalúa si el tiempo transcurrido entre la fecha del ultimo envío del email y la fecha de ejecución en minutos es mayor a la cantidad de minutos configurados en el parámetro TIEMPOENVIORECORDATORIO, si esto no se cumple se excluye el correo. Posibles valores S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/304_ENVIARRECORDATORIO.html

Código: ENVIARTODOSMAILFLUJOCUALQUIERA
Descripción: Indica si se envía el email a todos los aprobadores del flujo, si está en S, el flujo de aprobación cualquiera funciona como hasta ahora, es decir, se envía el email a todos los aprobadores. Si está en N, se calcula a cuántos aprobadores se les ha enviado el email, si no se ha enviado a todos, se envía al siguiente en la secuencia que no ha recibido el email, si ya se envió a todos y aun no se ha dado respuesta, se envía al primer aprobador en la secuencia, de igual manera se envía al solicitante y al agente. Los posibles valores son S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/305_ENVIARTODOSMAILFLUJOCUALQUIERA.html

Código: ENVIAR_COPIA_DE_LAS_NOTIFICACIONES_DE_RE
Título: Enviar copia de las notificaciones de reserva al pasajero
Descripción: Nombre del parámetro: ENVIARCOPIAEMAILPASAJERO Parámetro para definir si se envía al pasajero las notificaciones de la reserva. Por defecto al pasajero solo se envía el eticket cuando se hace la emisión de la reserva, al activar este parámetro se enviará las confirmaciones de reserva. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/094_Enviar_copia_de_las_notificaciones_de_reserva_al_pasajero.html

Código: ESTABLECIMIENTOSMOBILE
Título: Establecimiento mobile
Descripción: Nombre parámetro: ESTABLECIMIENTOSMOBILE Indica si el usuario tiene la opción de agregar el establecimiento al momento de factura al crear un gasto Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/046_Establecimiento_mobile.html

Código: FILTROS_LISTA_DE_RESERVAS
Título: Filtros lista de reservas
Descripción: Nombre del parámetro: FILTROSELECCIONADOLISTARESERVAS Parámetro para definir cuáles son las opciones por defecto que saldrán una vez se ingrese al módulo de reservas Tipo de valorValor que recibe: (M) Mías -(P) Por Vencer -(O) Offline -(A) Anuladas -(V) Voladas- (C) De Clientes, dichos valores deben estar separados con pipeline| Al realizar la configuración en el parámetro e ingresar al módulo de reservas, saldrán seleccionados los filtros indicados anteriormente en el parámetro. En este ejemplo se configuro M|A las cuales habilita por defecto los filtros de MIAS y ANULADAS.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/224_Filtros_lista_de_reservas.html

Código: FLUJOOFFLINEAGENTE
Descripción: Nombre parámetro: FLUJOOFFLINEAGENTE Indica si se usa el flujo alternativo para el usuario agente en el offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/254_FLUJOOFFLINEAGENTE.html

Código: FLUJO_DE_NO_CUMPLIMIENTO_DE_POLÍTICAS
Título: Flujo de NO cumplimiento de políticas
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/139_Flujo_de_NO_cumplimiento_de_políticas.html

Código: FLUJO_DE_NO_CUMPLIMIENTO_DE_POLÍTICAS_IN
Título: Flujo de NO cumplimiento de políticas internacional
Descripción: Nombre parámetro para nacional: USAFLUJOPARANOCUMPLIMIENTO Nombre parámetro para internacional: USAFLUJOPARANOCUMPLIMIENTOINTER Parámetro para definir si al momento de incumplir una política, el sistema activa un flujo alternativo donde la notificación de aprobación de la reserva llegara a un aprobador de NO cumplimiento y no al aprobador del flujo normal directamente. Dicho aprobador de no cumplimiento de puede configurar a nivel de entidad, pasajero o centro de costo. Para tener en cuenta Cuando se configura flujo de NO cumplimiento y se Incumplen las políticas los aprobadores no se pueden editar. Cuando se configura flujo de NO cumplimiento y se Incumplen las políticas el tipo de flujo de aprobación cambia automáticamente a secuencial ‘S’. Cuando se configura flujo de NO cumplimiento y ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/140_Flujo_de_NO_cumplimiento_de_políticas_internacional.html

Código: FROMMAILVIATICOS
Descripción: Nombre parámetro: Email desde viaticos Este parámetro define la dirección de correo electrónico desde la cual se enviarán los correos relacionados con los viáticos. El correo configurado en este campo para funcionar correctamente como dirección de envío. Es fundamental que el correo electrónico esté debidamente configurado y validado en Amazon para garantizar que los correos sean enviados sin problemas. Requisitos: Correo válido: El correo configurado debe ser una dirección de correo electrónico activa y válida. Registro en Amazon: Este correo debe estar registrado en el servicio de Amazon, ya que será utilizado como "dirección de máscara" para el envío de correos. Consideraciones: Si el correo configurado no está correctamente registrado o validado en Amazon, los correos de viáticos no se...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/358_FROMMAILVIATICOS.html

Código: GRUPOFEE
Título: Grupo Fee
Descripción: Nombre parámetro: GRUPOFEE Nombre del grupo Fee asignado a la entidad, en este campo se debe configurar el nombre del grupo del fee creado por el admin, esto con el fin de que la entidad tome la configuración del fee de dicho grupo Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/281_Grupo_Fee.html

Código: HABILITAR_ALERTA_RESERVAS_DUPLICADAS
Título: Habilitar alerta reservas duplicadas
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARRESERVASDUPLICADAS Este parámetro identifica cuando se está realizando una segunda reserva con las mismas o similares características de una reserva anterior, esto con el fin de alertar al asesor o a la persona que está realizando la reserva y evitar que se hagan duplicidades de reservas aéreas, el sistema básicamente valido la siguiente información. Mismas Rutas Mismas Fechas Mismo Pasajero Una vez el sistema identifica que se está intentando realizar una reserva similar, despliega una ventana emergente donde le indica al asesor que ya tiene creada una reserva de las mismas características, dentro de la información de la ventana emergente muestra la siguiente información (ver siguiente imagen). Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Configuran...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/054_Habilitar_alerta_reservas_duplicadas.html

Código: HACERPAGOMONEDALOCAL
Título: Tarifar en moneda local los Seguros de viaje
Descripción: Nombre parámetro: HACERPAGOMONEDALOCAL Parámetro para definir con que moneda se registrara el pago de la asistencia médica, al seleccionar Si, el pago que se registra en la pasarela de pago será en la moneda local, al seleccionar No, tomara el valor original de compra en la moneda registrada. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/279_Tarifar_en_moneda_local_los_Seguros_de_viaje.html

Código: HEREDARCONEXIONESENTIDADESPADRE
Título: Hereda conexiones entidades padres
Descripción: Nombre parámetro: HEREDARCONEXIONESENTIDADESPADRE Indica si la entidad hereda las conexiones de la entidad Padre, al seleccionar “Si” la entidad toma las conexiones configuradas en la entidad padre, si selecciona “No” el sistema no toma dichas conexiones y se deber asignarle dichas conexiones a la entidad para que se puedan realizar búsquedas. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/221_Hereda_conexiones_entidades_padres.html

Código: HEREDAR_CAMPOS_GERENCIALES_DE_LA_ENTIDAD
Título: Heredar Campos Gerenciales de la Entidad Padre
Descripción: Nombre del parámetro: HEREDARUDIDSPADRE Parámetro para definir si en la entidad se deben reflejar los campos adicionales (UDIDs) que tiene configurada la entidad padre. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/145_Heredar_Campos_Gerenciales_de_la_Entidad_Padre.html

Código: HEREDAR_MOTIVOS_DE_VIAJE_DE_LA_ENTIDAD_P
Título: Heredar Motivos de Viaje de la Entidad Padre
Descripción: Nombre del parámetro: HEREDARMOTIVOSPADRE Parámetro para definir si en la entidad se deben reflejar los motivos de viajes que tiene configurada la entidad padre. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/144_Heredar_Motivos_de_Viaje_de_la_Entidad_Padre.html

Código: INACTIVAR_USUARIO_AL_PASAR_90_DÍAS_SIN_L
Título: Inactivar usuario al pasar 90 días sin loguearse
Descripción: Nombre del parámetro: INACTIVARUSUARIO90DIAS Parámetro el cual Inactiva el usuario cuando lleva 90 días sin ingresar en el sistema, Tipo de valorValores que recibe: Si o No Si se configura “Si” el sistema Inactiva el usuario cuando lleva 90 días sin ingresar en el sistema. Si se configura “No” o el parámetro no está configurado el sistema valida la fecha de vencimiento del usuario y cuando este vencido cambia su estado a inactivo, pero no significa que al activarse de nuevo el usuario no puede seguir con la contraseña ya determinada, el sistema permite usar la misma contraseña sin importar el tiempo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/237_Inactivar_usuario_al_pasar_90_días_sin_loguearse.html

Código: INDICA_SI_DEBE_MANEJAR_EL_FLUJO_DE_APROB
Título: Indica si debe manejar el flujo de aprobacion de no cumplimiento para ciertos destinos
Descripción: Nombre del parametro: FLUJONOCUMPLIMIENTOXDESTINO Parametro para definir si se va a manejar aprobador por destinos especificos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se indica al sistema que en el flujo corporativo el aprobador se va a validar por destino, es decir, se activa el parametro y adicional se debe parametrizar cual va a ser el aprobador o aprobadores por cada destino (dicha parametrizacion se debe de enviar por solicitud y se configura por base de datos) Tener en cuenta lo siguiente: Al realizar al configuracion de los aprobadores por destino, en la plataforma al cotizar el vuelo, dependiendo el destino, en la seccion de aprobadores saldra el aprobador de acuerdo al orden dado, dicho orden se puede establecer mediante el parametro ORDENAPROBAD...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/152_Indica_si_debe_manejar_el_flujo_de_aprobacion_de_no_cumplimiento_para_.html

Código: INFOVOUCHERDEFAULT
Título: Default INFO Eticket (Informacion tiquete)
Descripción: Nombre parámetro: INFOVOUCHERDEFAULT Texto con información adicional en el E-ticket o Voucher Tipo de valorValor que recibe: Texto Libre
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/269_Default_INFO_Eticket_(Informacion_tiquete).html

Código: INSERTESTABLISHMENT
Descripción: Nombre parámetro: INSERTESTABLISHMENT Este parámetro sirve para crear establecimientos manualmente al adicionar gastos en la plataforma de legalización con flujo avanzado, el parámetro mostrará inicialmente la lista de establecimientos y al presionar el checkbox habilitará el campo para ingresar establecimientos manualmente, si el parámetro no está activo se tomará la lista precargada. Posibles Valores: S (Sí): Permite crear establecimientos manualmente. N (No): NO permite crear establecimientos manualmente, se maneja lista precargada de establecimientos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/356_INSERTESTABLISHMENT.html

Código: LLAVE_PROVEEDOR_CHAT
Título: Llave proveedor chat
Descripción: Nombre del parámetro: MANEJACHAT Parámetro para configurar la llave del chat, dicha llave se debe sacar directamente de la página del proveedor del chat, ver imagen a continuación: Una vez se crea la cuenta en el proveedor del chat y se obtiene el widget, se debe configurar en el parámetro la llave que se enmarca en amarillo. Una vez configurado el proveedor y la llave del chat, se reflejara el chat en la plataforma de Xnet.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/230_Llave_proveedor_chat.html

Código: LOCKITEMS
Descripción: Parámetro para bloquear los campos del buscador de vuelos, al configurar el parámetro con valor S, el sistema bloquea los campos, ver imagen a continuación. Al configurar el parámetro con valor N, los campos funcionan de manera normal.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/324_LOCKITEMS.html

Código: MAILRESULTADOTRANSACCION
Descripción: Parámetro para configurar la lista de mails separados por coma (,) donde se envía el resumen resultado de la transacción con TC Al configurar el email llegara el resumen del resultado de la transacción
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/326_MAILRESULTADOTRANSACCION.html

Código: MAILVOUCHERTRANSACCION
Descripción: Parámetro para configurar la lista de mails separados por coma (,) donde se envía el voucher de la transacción con TC. Al configurar el email, llegara copia del voucher de la transacción, ver imagen a continuación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/327_MAILVOUCHERTRANSACCION.html

Código: MANEJASERVICIOSOFFLINE
Título: Offline
Descripción: Nombre parámetro: MANEJASERVICIOSOFFLINE Este parámetro indica si la agencia maneja servicios offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/253_Offline.html

Código: MANEJA_LINK_DE_PAGO
Título: Maneja link de pago
Descripción: Nombre del parametro: MANEJALINKPAGO Parametro para definir si una cuenta va a tener la funcionalidad de link de pago Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el encabezado se habilitara una opcion “link de pago” ver imagen a continuacion Donde al dar clic se despliega una ventana para poder diligenciar ifnormacion del localizador, valores, plazo de pago del link de pago e informacion a quien se le va a enviar dicho link de pago. Al configurar “No” o no definir nada en el parametro no saldra dicha opcion en el encabezado.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/160_Maneja_link_de_pago.html

Código: MAXCUOTASPAGOPASARELA
Descripción: Parámetro para configurar la cantidad máxima de cuotas a diferir el pago cuando se hace por pasarela. Recibe un valor numérico
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/328_MAXCUOTASPAGOPASARELA.html

Código: MODIFICARCENTROCOSTORESERVA
Título: comunicados de cambios en los costos del centro después de la finalización de la reserva
Descripción: Nombre parámetro: MODIFICARCENTROCOSTORESERVA Indica si se puede modificar los centros de costo por defecto en el proceso de una reserva aérea, si el pasajero tiene unos centros de costo ya definidos, activando este permiso, en el formulario de reserva podrá realizar cambios de los centros de costos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/125_comunicados_de_cambios_en_los_costos_del_centro_después_de_la_finaliza.html

Código: MODIFICAR_MOTIVO_DE_VIAJE_DESPUÉS_DE_RES
Título: Modificar motivo de viaje después de reservado
Descripción: Nombre del parámetro: MODIFICAMOTIVOVIAJE Parámetro para no permitir alterar el motivo de viaje en el retrieve, al configurar en S, el campo de Motivo de viaje se bloquea sin permitir cambio alguno, al configurar “N”, el campo queda activo para poder cambiarlo si hay motivos de viajes asociados en la entidad. Tipo de valorValor que recibe: S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/143_Modificar_motivo_de_viaje_después_de_reservado.html

Código: MONEDABUSQUEDA
Título: Tipo Moneda para buscar Hoteles y Carros
Descripción: Nombre parámetro: MONEDABUSQUEDA Moneda para búsqueda de autos y hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/268_Tipo_Moneda_para_buscar_Hoteles_y_Carros.html

Código: MOSTRARINFOADIINFOPRECIO
Título: Mostrar otras opciones de precio más bajo y precio más alto en la reserva
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARINFOADIINFOPRECIO Indica si se deben mostrar al momento de hacer la reserva en el resultado de la consulta otras opciones de precios alto y bajo Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/020_Mostrar_otras_opciones_de_precio_más_bajo_y_precio_más_alto_en_la_rese.html

Código: MOSTRARINFORMACIONADICIONALRESERVA
Título: Mostrar información adicional de la reserva
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARINFORMACIONADICIONALRESERVA Parámetro para habilitar la sección de Información adicional, que incluyen unos campos adicionales para complementar la reserva aerea, campos como, motivo de viaje, complemento motivo de viaje, información de contacto, y cierta información de agradecimiento que desea que se refleje en el voucher. En la lista desplegable se refleja los tipos de usuario que quiere que se le habiliten los campos de información adicional al tratar de realizar la reserva. Dependiente de cual sea el tipo de usuario que se habilite el parámetro, se reflejara la siguiente información al momento de realizar la reserva aérea.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/038_Mostrar_información_adicional_de_la_reserva.html

Código: MOSTRAROPCIONESCONSIDERADAS
Título: Mostrar otras opciones consideradas en la reserva
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRAROPCIONESCONSIDERADAS Indica si debe mostrar en el mail de aprobación otras opciones consideradas en la reserva, ver imagen de la sección que sale al tener este parámetro activo. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/019_Mostrar_otras_opciones_consideradas_en_la_reserva.html

Código: MOSTRARPPTODISPONIBLE
Descripción: Parámetro para definir si se refleja el detalle del presupuesto en el momento de realizar la reserva. Posibles valores: S o N Al tener el valor como “S” el sistema mostrara la información del presupuesto cuando se selecciona el centro de costo, ver imagen Al tener el valor como “N”, al seleccionar el centro de costo reflejara el link si tiene presupuesto disponible o no, pero al dar clic en el link no desplegara la ventana con el detalle del presupuesto.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/332_MOSTRARPPTODISPONIBLE.html

Código: MOSTRARVALORDISCRIMINADO
Título: Mostrar valor indicado en la disponibilidad o al valor total
Descripción: Nombre parámetro: MOSTRARVALORDISCRIMINADO Indica si en una reserva para varios pasajeros se muestra el valor del boleto discriminado para cada uno o el valor total de todos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable S o N
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/216_Mostrar_valor_indicado_en_la_disponibilidad_o_al_valor_total.html

Código: MOSTRAR_ALERTA_EN_RETRIEVE_DE_QUE_LA_TAR
Título: Mostrar alerta en Retrieve de que la tarifa publicada puede cambiar
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARMENSAJECAMBIOTARIFA Parámetro para mostrar en el retrieve una alerta indicando que la tarifa publicada puede cambiar Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el retrieve se reflejara el siguiente mensaje “Esta reserva está garantizada hasta el momento de la emisión informado por la compañía aérea. La tarifa publicada puede cambiar y sólo se determina en el momento de la emisión del billete.” Ver imagen a continuación. Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro no saldrá el mensaje anteriormente mencionado.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/087_Mostrar_alerta_en_Retrieve_de_que_la_tarifa_publicada_puede_cambiar.html

Código: MOSTRAR_BOTON_BEST_BUY
Título: Mostrar boton best buy
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARBESTBUY Parámetro para definir si se refleja el botón de Best buy en la búsqueda por horario, dicho botón tiene como funcionalidad mostrar la tarifa más económica de los itinerarios previamente seleccionados. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si” se reflejara dicho botón de Best buy, ver imagen Al configurar “No” dicho botón no saldrá
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/048_Mostrar_boton_best_buy.html

Código: MOSTRAR_BOTÓN_DE_CREAR_CLIENTE_EN_LA_SEC
Título: Mostrar botón de crear cliente en la sección de Agencia al reservar
Descripción: Nombre del parametro: CREATEENTITYCLIENT Parametro para habilitar un boton en el formulario de reserva y poder crear clientes a traves de un formulario basico. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se habilitara un boton de NUEVO CLIENTE en la seccion de agencia para poder crear un nuevo cliente diligenciando datos basicos de la cuenta. Tener en cuenta que este parametro va ligado a un permiso por usuario llamado “Crear Cliente” Cuando clickamos en el botón de crear cliente se abrirá un mini-formulario que permite crear una entidad de tipo cliente, el fomulario tiene los siguientes campos: Tipo: opciones, persona natural o juridica. Identificación: NIT o cédula Nombre: Nombre del cliente Email: Email del cliente Dirección: Dirección del cliente Teléfono...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/159_Mostrar_botón_de_crear_cliente_en_la_sección_de_Agencia_al_reservar.html

Código: MOSTRAR_EL_CAMPO_NACIONALIDAD
Título: Mostrar el campo nacionalidad
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARCAMPONACIONALIDAD Parámetro para definir si se visualiza el campo de nacionalidad al momento de diligenciar los datos del viajero, solo aplica para vuelos. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se visualiza el campo de Nacionalidad en los campos del viajero, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, ese campo no se visualiza ***Tener en cuenta que este parámetro no va ligado a la información que esta cargado en el perfil del viajero, es decir, no trae la nacionalidad del pasajero ya que es un parámetro independiente, muestra la nacionalidad en orden alfabético para que el solicitante seleccione la nacionalidad correspondiente***
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/099_Mostrar_el_campo_nacionalidad.html

Código: MOSTRAR_INFORMACIÓN_ADICIONAL_DEL_PASAJE
Título: Mostrar información Adicional del Pasajero en la confirmación de reserva y eTicket
Descripción: Nombre del parámetro: INFOADICIONALPASAJEROSETICKET Parámetro para reflejar información adicional en la confirmación de reserva y eticket Tipo de valorValores que recibe: Si o No Al configurar “Si”, en la confirmación de reserva y Eticket se habilita una sección donde se va a visualizar información adicional del pasajero, Tipo documento No Documento Fecha de nacimiento Correo electrónico Teléfono/Celular Ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, dicha información no se visualizara.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/236_Mostrar_información_Adicional_del_Pasajero_en_la_confirmación_de_reser.html

Código: MOSTRAR_INFORMACIÓN_ADICIONAL_EN_LISTADO
Título: Mostrar información adicional en listado de reservas
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARINFOADICIONALLISTARESERVAS Parámetro para mostrar información adicional en el módulo de reservas Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema refleja las columnas de Estado de pago y Empresa en el listado de las reservas, Ver imagen a continuación. Al configurar “No” se ocultan las columnas de Estado de pago y empresa en el listado de las reservas, Ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/225_Mostrar_información_adicional_en_listado_de_reservas.html

Código: MOSTRAR_LAS_DIFERENTES_TC_ALMACENADAS
Título: Mostrar las diferentes TC almacenadas
Descripción: Nombre del parámetro: PERMITIRSELECCIONARTCEMISION Parámetro que permite visualizar los datos de la TC que están almacenados en la entidad, centro de costo o pasajero Al configurar “Si” en los datos de la TC al momento de intentar hacer la emisión con TC; va a salir una lista desplegable con los datos de la TC que ya están encriptadas en la agencia o cuenta, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, no saldrá el campo para seleccionar la tarjeta de crédito y se reflejara la tarjeta de crédito principal que esta cargada.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/081_Mostrar_las_diferentes_TC_almacenadas.html

Código: MOSTRAR_LISTA_DESPLEGABLE_PARA_CONFIGURA
Título: Mostrar lista desplegable para configurar el mark up adicional
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARMARKUPHOTELES Parámetro para definir si se visualiza una lista desplegable en el buscador de hoteles para poder seleccionar el mark adicional Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se habilita en el buscador de hoteles una lista despegable “MarkUp” donde el usuario selecciona cual va a ser el mark up adicional, una vez seleccionado el valor del markup y ejecutar la búsqueda el sistema aplicara el markup seleccionado a las tarifas de los hoteles en los resultados de la búsqueda. En el buscador, encontrarás una lista desplegable con hasta 20 opciones de markup. Tener en cuenta que el valor mínimo se define en el parámetro MARKUPMINIMOHOTEL. Tener en cuenta que si ya existe un markup aplicado a la tarifa base, el sistema sumará ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/198_Mostrar_lista_desplegable_para_configurar_el_mark_up_adicional.html

Código: MOSTRAR_OPCIÓN_COTIZACIÓN
Título: Mostrar opción cotización
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRAROPCIONCOTIZACION Parámetro para definir qué tipo de usuario puede reflejar la opción de enviar cotizaciones Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable: Asesor, cliente, ambos, Ninguno Dependiendo el valor seleccionado en la lista, asi mismo saldrá el botón de cotización, ver imagen a continuación Tener en cuenta aplica para los servicios de vuelos, hoteles y autos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/235_Mostrar_opción_cotización.html

Código: MOSTRAR_POLITICA_COMO_HEADER_EMAIL
Título: Mostrar politica como header email
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARPOLITICASHEADEREMAIL Parámetro para definir si se visualiza la sección de políticas en las notificaciones de reserva Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se visualizan las políticas en las notificaciones de reserva Al configurar “No” se oculta la sección de políticas de viaje en las notificaciones de la reserva.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/155_Mostrar_politica_como_header_email.html

Código: MOSTRAR_SECCION_DE_ADJUNTOS
Título: Mostrar seccion de adjuntos
Descripción: Nombre del parámetro: MANEJAARCHIVOSADJUNTOS Parámetro para definir se si se refleja la sección para adjuntar archivos en el proceso de la reserva aérea. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el formulario de reserva de vuelos saldrá una sección de “Adjuntar archivos” el cual se pueden subir archivos .doc, .docx, .pdf, .png, .jpg, .gif, .xls, .xlsx, .ppt, .pptx, que tengan como máximo un peso de 1 MB, y estos a su vez se adjuntan en la notificación de la reserva. Al configurar “No” dicha sección no saldrá.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/226_Mostrar_seccion_de_adjuntos.html

Código: MOSTRAR_SECCIÓN_DE_HISTORICO_AL_CLIENTE
Título: Mostrar sección de historico al cliente
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARHISTRETRIEVECLIENTE Parámetro para definir si en el retrieve se refleja el histórico para los usuarios tipo cliente, por defecto el sistema solo visualiza el histórico para los usuarios tipo agente de viajes. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se visualiza la sección de histórico en el retrieve de la reserva a los usuarios tipo cliente Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro no se visualizara la sección de histórico a los usuarios tipo cliente. Tener en cuenta que para los usuarios tipo agente de viajes si se refleja el histórico independiente cual sea el valor del parámetro, este parámetro solo afecta los usuarios tipo cliente.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/242_Mostrar_sección_de_historico_al_cliente.html

Código: MOSTRAR_Y/O_OCULTAR_EL_PROMOCODE_DE_LA_T
Título: Mostrar y/o ocultar el promocode de la tarifación
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARPROMOCODETARIFACION Parametro para definir si se vizualiza el campo de promocode al tarifar. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el campo de Promocode se ocultara, tener en cuenta que es el campo que se visualiza al tarifar Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, el campo promocode se visualizara, en dado caso tal que se tenga cargado un código de descuento se visualizara en ese campo, sino se tiene acuerdo cargado igual el campo de promocode se visualiza pero vacio.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/080_Mostrar_yo_ocultar_el_promocode_de_la_tarifación.html

Código: MÁXIMO_NÚMERO_DE_ADJUNTOS
Título: Máximo número de adjuntos
Descripción: Nombre del parámetro: NUMEROMAXIMOADJUNTOS Parámetro para definir el número máximo de adjunto que se pueden cargar en la reserva. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable, 1 hasta 5 adjunto permitidos Dependiente la cantidad de adjuntos seleccionados en el parámetro, asi mismo el sistema saldrán dichas opciones para poder adjuntar. En este ejemplo se seleccionó para que se pueda adjuntar como máximo 2 archivos Al querer seleccionar más campos mediante el botón +, saldrá un mensaje de alerta
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/228_Máximo_número_de_adjuntos.html

Código: NACIDEFAULTPAX
Título: Default Nacionalidade da Agencia
Descripción: Nombre parámetro: NACIDEFAULTPAX Parámetro para definir una nacionalidad por defecto al intentar generar una reserva aérea, de igual manera si la nacionalidad del viajero es diferente se puede cambiar, no es un parámetro restrictivo. Tipo de valorValor que recibe: Código ISO nacionalidad
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/204_Default_Nacionalidade_da_Agencia.html

Código: NOMBRE_ASIGNADO_PARA_GOOGLE_AUTENTICATOR
Título: Nombre asignado para Google Autenticator
Descripción: Nombre del parámetro: GOOGLEAUTHENTICATORAPPNAME Parámetro para definir el nombre que se desea visualizar en la aplicación de Google autenticator cuando se hace la vinculación de la cuenta Tipo de valorValor que recibe: Texto Al configurar el nombre de la agencia se visualizará en la aplicación de Google autenticator al realizar la vinculación Al no configurar nada en el parámetro tomara el nombre de “LTN”
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/158_Nombre_asignado_para_Google_Autenticator.html

Código: NO_COMBINAR_EL_CODIGO_DEL_CLIENTE_DEL_CE
Título: No combinar el codigo del cliente del ceco con la descripción
Descripción: Nombre del parámetro: NOCOMBINARDESCRIPCECOS Parámetro para definir si en el proceso de reserva en la sección de centros de costo se visualiza el código del centro de costro y la descripción, o solo se visualiza la descripción del centro de costo Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” o no definir nada en el parámetro, se visualizara el código y la descripción del centro de costo, ver imagen a continuación, donde 13242432 es el código del centro de costo y “Descripcion Centro de costo” es la descripción del mismo. Al configurar “N” solo se visualizará la descripción del centro de costo
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/154_No_combinar_el_codigo_del_cliente_del_ceco_con_la_descripción.html

Código: NO_HEREDAR_POLITICAS_DE_LA_ENTIDAD_PADRE
Título: No heredar politicas de la entidad padre
Descripción: Nombre del parámetro: NOHEREDARPOLITICAS Parámetro para definir si se heredan las políticas de viaje de la entidad padre Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema va a heredar las políticas de la entidad padre, políticas de viaje, políticas de vuelos, políticas de hoteles y políticas de autos Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, el sistema no hereda las políticas de la entidad padre
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/248_No_heredar_politicas_de_la_entidad_padre.html

Código: NUMDIASSIGUIENTE
Título: Numero días siguiente del viaje
Descripción: Nombre parámetro: NUMDIASSIGUIENTE En este parámetro se puede configurar cuantos días posteriores se debe consultar disponibilidad aérea, por ejemplo al tener configurado en el parámetro valor de 2, quiere decir que dependiendo la fecha en que se haga la consulta, también traiga resultados a los dos días siguientes. Tipo de valorValor que recibe: Numero Aplica tanto para la búsqueda por precio, como la de horario.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/008_Numero_días_siguiente_del_viaje.html

Código: NUMERO_ADULTOS_POR_DEFECTO_BUSCADOR_HOTE
Título: Numero adultos por defecto buscador hotel
Descripción: Nombre del parámetro: NUMEROADULTOSBUSCADORHOTEL Parámetro para definir el número de adultos que saldrán por defecto en la búsqueda de hoteles. En este ejemplo se configuro para que quedara 2 adultos por defecto, en el buscador saldrán 2.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/181_Numero_adultos_por_defecto_buscador_hotel.html

Código: NUMERO_DE_DÍAS_POR_DEFECTO_EN_LA_LISTA_D
Título: Numero de días por defecto en la lista de reservas
Descripción: Nombre del parámetro: NUMDIASLISTARESERVAS Parámetro para definir el número de días por defecto en la lista de reservas Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Al configurar un valor de días en el parámetro, en el módulo de reservas sale por defecto el número de días previamente configurado. El número de días se puede cambiar manualmente.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/245_Numero_de_días_por_defecto_en_la_lista_de_reservas.html

Código: NUMERO_MAXIMO_DE_ADULTOS_POR_HABITACIÓN
Título: Numero maximo de adultos por habitación
Descripción: Nombre del parámetro: B2C2_NumAdultosHoteles Parámetro para definir el número máximo de adultos que debe salir en el buscador de hoteles. Tipo de valorValor que recibe: campo numérico Dependiendo el valor que se configure en el parámetro, asi mismo se refleja el número de adultos en el buscador de hoteles, en este ejemplo se configuro como máximo 4 adultos, y en el buscador sale hasta 4 adultos para poder seleccionar, ver imagen a continuación. Al no tener este parámetro configurado, por defecto salen 6 adultos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/177_Numero_maximo_de_adultos_por_habitación.html

Código: NUMERO_MAXIMO_DE_NIÑOS_POR_HABITACION
Título: Numero maximo de niños por habitacion
Descripción: Nombre del parámetro: B2C2_NumNinosHoteles Parámetro para definir el número máximo de niños que debe salir en el buscador de hoteles. Tipo de valorValor que recibe: campo numérico Dependiendo el valor que se configure en el parámetro, asi mismo se refleja el número de niños en el buscador de hoteles, en este ejemplo se configuro como máximo 6 niños, y en el buscador sale hasta 6 niños para poder seleccionar, ver imagen a continuación. Al no tener este parámetro configurado, por defecto salen 4 niños.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/178_Numero_maximo_de_niños_por_habitacion.html

Código: NÚMERO_MÁXIMO_DE_SEGMENTOS_POSIBLES_EN_M
Título: Número máximo de segmentos posibles en multitrayecto
Descripción: Nombre del parámetro: MAXSEGMENTMULTITRAY Parámetro para definir el número máximo de trayectos posibles en la opción de multitrayecto en vuelos Tipo de valorValor que recibe: Numérico Al configurar un valor (Numerico) el sistema valida el número de trayectos configurados y solo permite adicionar la cantidad configurada. Al intentar adicionar más trayectos saldrá el siguiente mensaje luego que llega al número indicado en el parámetro.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/096_Número_máximo_de_segmentos_posibles_en_multitrayecto.html

Código: OBLIGACOMPLEMENTOMOTIVORESERVA
Descripción: Parámetro para definir como obligatorio el complemento del motivo de viaje en el proceso de reserva. Tipo de valorValores que recibe: S o N AL configurar “S” el campo queda como obligatorio y el sistema al intentar crear la reserva sin diligenciar ese campo, saldrá un mensaje alertando que dicho campo esta como obligatorio. Mensaje de alerta Al configurar “N”, dicho campo no queda como obligatorio y el sistema dejara cerrar reserva sin necesidad de diligenciar el campo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/335_OBLIGACOMPLEMENTOMOTIVORESERVA.html

Código: OBLIGAJUSTIFICACIONINCUMPLIMIENTO
Título: Requiere justificación del incumplimiento de la política
Descripción: Nombre parámetro: OBLIGAJUSTIFICACIONINCUMPLIMIENTO Obliga a ingresar el motivo de justificación cuando se incumple una política de un servicio. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” al incumplirse una política de viaje el sistema despliega una ventana al usuario para que diligencie la razón de no cumplimiento de la política, dicha razón de no cumplimiento queda documentado en el PNR de la reserva y en la notificación de correo que se genera al aprobador.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/130_Requiere_justificación_del_incumplimiento_de_la_política.html

Código: OBLIGAMOTIVORESERVA
Título: Obliga motivo de reserva
Descripción: Nombre parámetro: OBLIGAMOTIVORESERVA Obliga a ingresar el motivo de viaje ya definidos en la entidad al momento reservar, este motivo de viaje queda documentado también en el PNR como remark, dicho remark se puede personalizar en el parámetro “Remark Motivo viaje” Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/109_Obliga_motivo_de_reserva.html

Código: OBLIGANOMBRECONTACTORESERVA
Título: Nombre de contacto obligatorio
Descripción: Nombre parámetro: OBLIGANOMBRECONTACTORESERVA Este campo obliga el ingreso del nombre del contacto en la reserva Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar Si, los campos de información adicional quedan como obligatorios. Al seleccionar No, el sistema deja realizar la reserva sin diligenciarlos
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/211_Nombre_de_contacto_obligatorio.html

Código: OBLIGAOBSERVARESERVA
Título: Obliga observación de reserva
Descripción: Nombre parámetro: OBLIGAOBSERVARESERVA Parámetro para obligar al solicitante ingresar texto en el campo “Observaciones” al momento de realizar la reserva Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema obliga al usuario diligenciar el campo de observaciones, ver imagen a continuacion Al configurar “No” o no definir nada no deja el campo de observaciones como obligatorio.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/007_Obliga_observación_de_reserva.html

Código: OBLIGAR_EL_INGRESO_DEL_TELÉFONO_DEL_PASA
Título: Obligar el ingreso del teléfono del pasajero
Descripción: Nombre del parámetro: OBLIGATELEFONOPASAJEROVUELOS Parámetro para definir como obligatorio el campo de teléfono pasajero. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” al momento de realizar una reserva le va a pedir como obligatorio el campo de teléfono pasajero Al configurar “No” el sistema le permite realizar la reserva sin diligenciar el campo de teléfono pasajero.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/064_Obligar_el_ingreso_del_teléfono_del_pasajero.html

Código: OBLIGA_ADJUNTOS
Título: Obliga Adjuntos
Descripción: Nombre del parámetro: OBLIGAARCHIVOSADJUNTOS Parámetro para definir si es obligatorio adjuntar un archivo en la reserva que se está realizando Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el sistema al intentar cerrar una reserva, le saldrá un mensaje de alerta indicando que es necesario adjuntar un archivo, Ver imagen a continuación. Al configurar “No”, permitirá realizar la reserva sin necesidad de adjuntar un archivo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/227_Obliga_Adjuntos.html

Código: OBLIGA_EL_INGRESO_DE_LA_IDENTIFICACIÓN_D
Título: Obliga el ingreso de la identificación del pasajero en vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: OBLIGAIDPAXVUELOS Parámetro para definir como obligatorio el campo de identificación. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “S” el campo de identificación queda como obligatorio y al intentar generar una reserva saldrá un mensaje de alerta indicando que se debe ingresar dicho campo. Al configurar “No” el sistema le permite realizar la reserva sin diligenciar el campo de identificación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/065_Obliga_el_ingreso_de_la_identificación_del_pasajero_en_vuelos.html

Código: OBLIGA_EMAIL_PARA_RESERVAR
Título: Obliga email para reservar
Descripción: Nombre del parámetro: OBLIGAEMAILRESERVAVUELOS Parámetro para definir que el campo de “Email” sea obligatorio al momento de cerrar la reserva, aplica para vuelos Al tener el parámetro con el valor “Si” y no incluirlo en el campo de Email al momento de cerrar la reserva, le saldrá el siguiente mensaje. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/037_Obliga_email_para_reservar.html

Código: OCULTARBUSQUEDALOCALIZADORCLIENTE
Descripción: Parámetro para ocultar la opción para buscar el localizador de las reservas, este parámetro solo afecta a los usuarios tipo cliente. Tipo de valorValores que recibe: S o N Al configurar N, el sistema muestra el campo de buscar localizador por defecto, ver imagen a continuación. Al configurar S, el sistema oculta el buscador del localizador
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/336_OCULTARBUSQUEDALOCALIZADORCLIENTE.html

Código: OCULTARCAMPOLLEGADAPAQUETESBUSCADOR
Descripción: Este parámetro sirve para ocultar el campo de fecha de regreso en el buscador de planes, al digitar el valor S, el sistema oculta dicho campo, Ver imagen Tipo de valorValores que recibe: S o N Tener en cuenta que este parámetro solo aplica en el producto de B2C
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/337_OCULTARCAMPOLLEGADAPAQUETESBUSCADOR.html

Código: OCULTARTOKENSESION
Descripción: Parámetro par definir si se oculta el icono donde se visualiza el ID sesión en el encabezado Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizar el icono donde se visualiza el ID sesión Al configurar “Si” se oculta el icono de ID sesión, ver imagen a continuación Tener en cuenta que ese ID sesión se actualiza y se genera uno nuevo cada vez que se hace login en Xnet.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/338_OCULTARTOKENSESION.html

Código: OCULTAR_BOTON_REMOVER_DEL_FLUJO_DE_APROB
Título: Ocultar boton remover del flujo de aprobación
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARBOTONREMOVERAPROBADOR Parámetro para definir si se oculta el botón de remover en la sección e aprobadores en el flujo corporativo. Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en la sección de aprobadores, se ocultara el botón de REMOVER Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro se reflejará el botón de REMOVER.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/073_Ocultar_boton_remover_del_flujo_de_aprobación.html

Código: OCULTAR_CAMPOS_PROMOCODE_EN_EL_BUSCADOR_
Título: Ocultar campos promocode en el buscador aéreo
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARPROMOCODEBUSQUEDA Parámetro para ocultar la opción de promocode en el buscador de vuelos Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se oculta el campo de promocode que sale en la parte inferior del buscador de vuelos, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no tener configurado este parámetro, no se ocultara dicho campo y saldrá en el buscador aéreo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/071_Ocultar_campos_promocode_en_el_buscador_aéreo.html

Código: OCULTAR_ENVIO_DE_COTIZACIONES
Título: Ocultar envio de cotizaciones
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARENVIOCOTIZACION Parámetro para ocultar la opción de enviar cotización, aplicar para todos los servicios de la OBT. Tipo de valorValores que recibe: Si o No Al configurar “Si” en los resultados de vuelos se oculta el botón de cotización, Ver imagen a continuación; Al configurar “No” el sistema no lo oculta, ver imagen a continuación;
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/233_Ocultar_envio_de_cotizaciones.html

Código: OCULTAR_FILTRO_DE_ALIMENTACIÓN_EN_LOS_RE
Título: Ocultar filtro de alimentación en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: HIDEMEALFILTERHOTEL Parámetro para ocultar el filtro de alimentación en los resultados de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, se oculta el filtro de alimentación en los resultados de hoteles Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara en filtro de alimentación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/193_Ocultar_filtro_de_alimentación_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: OCULTAR_FILTRO_ESTRELLAS_EN_LOS_RESULTAD
Título: Ocultar filtro estrellas en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: HIDESTARFILTERHOTEL Parámetro para ocultar el filtro de estrellas (Categoría) en los resultados de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, se oculta el filtro de categoría en los resultados de hoteles Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara en filtro de categoría.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/190_Ocultar_filtro_estrellas_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: OCULTAR_FILTRO_OFERTA_ESPECIAL_EN_LOS_RE
Título: Ocultar filtro oferta especial en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: HIDEOFFERFILTERHOTEL Parámetro para ocultar el filtro de oferta especial en los resultados de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, se oculta el filtro de oferta especial en los resultados de hoteles Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara en filtro de oferta especial.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/194_Ocultar_filtro_oferta_especial_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: OCULTAR_FILTRO_PRECIO_EN_LOS_RESULTADOS_
Título: Ocultar filtro precio en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: HIDEPRICEFILTERHOTEL Parámetro para ocultar el filtro de precio en los resultados de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, se oculta el filtro de precio en los resultados de hoteles Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara en filtro de precio.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/189_Ocultar_filtro_precio_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: OCULTAR_FILTRO_ZONAS_EN_LOS_RESULTADOS_D
Título: Ocultar filtro zonas en los resultados de hoteles
Descripción: Nombre del parámetro: HIDEZONEFILTERHOTEL Parámetro para ocultar el filtro de Zonas en los resultados de hoteles Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar “Si”, se oculta el filtro de zonas en los resultados de hoteles Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara en filtro de Zonas.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/192_Ocultar_filtro_zonas_en_los_resultados_de_hoteles.html

Código: OCULTAR_LOS_FORMULARIOS_DEL_BACKOFFICE
Título: Ocultar los formularios del BackOffice
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARCAMPOSBACKOFFICEBACKEND Parámetro para definir si se reflejan o no los campos de Backoffice en el formulario entidades que se encuentra en el Backend Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el formulario de entidades se ocultan los campos de Cod. Backoffice, empresa BackOffice y directorio BackOffice, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, si se reflejaran los campos de BackOffice
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/239_Ocultar_los_formularios_del_BackOffice.html

Código: OCULTAR_MARCACION_DE_SILLAS
Título: Ocultar marcacion de sillas
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARMARCACIONDESILLAS Parámetro que permite ocultar mapa para la marcación de sillas Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, en el retrieve saldrá los iconos de las sillas para poderlas seleccionar. Al configurar “Si” en el retrieve se ocultan los iconos para poder seleccionar las sillas, ver imagen.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/246_Ocultar_marcacion_de_sillas.html

Código: OCULTAR_OPCION_COMPARTIR_HABITACION_EN_H
Título: Ocultar opcion compartir habitacion en hoteles offline
Descripción: Nombre del parametro: OCULTARCOMPARTIRHABITACIONHOTELOFFLINE Parametro para ocultar la opcion de compartir habitacion en el plugin de solicitud de hoteles offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” la opcion de compartir habitacion se oculta, ver imagen a continuacion. Al configurar “No” o no definir nada en el parametro, se refleja la opcion de compartir habitacion, ver imagen a continuacion .
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/263_Ocultar_opcion_compartir_habitacion_en_hoteles_offline.html

Código: OCULTAR_OPCION_PARA_VER_DETALLE_DE_IMPUE
Título: Ocultar opcion para ver detalle de impuestos
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARCOLUMNADETALLES Parámetro para ocultar la opción para visualizar el detalle de los impuestos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” al tarifar y al hacer retrieve de una reserva, se oculta el botón para poder visualizar el detalle de los impuestos. Queda de la siguiente manera Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, se visualizara el botón para poder ver el detalle de los impuestos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/251_Ocultar_opcion_para_ver_detalle_de_impuestos.html

Código: OCULTAR_REEMISIÓN_PARA_LOS_USUARIOS_TIPO
Título: Ocultar reemisión para los usuarios tipo cliente
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARREEMISIONCLIENTE Parámetro para definir si se refleja el botón de reemisión que se visualiza en el retrieve de la reserva, tener en cuenta que solo aplica para los usuarios tipo cliente y para reservas generadas con el GDS Amadeus Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “No” o no definir nada, en el retrieve se reflejara el botón de reemisión, ver imagen a continuación Al configurar “Si”, el sistema ocultar el botón de reemision para los usuarios tipo cliente, ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/075_Ocultar_reemisión_para_los_usuarios_tipo_cliente.html

Código: OCULTAR_TRM_IATA
Título: Ocultar TRM IATA
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARTRMIATA Parámetro para definir si se refleja el cambio IATA en el encabezado Tipo de valorValores que recibe: Si o No Al configurar “No” o no definir nada, el campo del cambio IATA se reflejara en el encabezado. Al configurar “Si” el campo de cambio de AITA se ocultar en el encabezado, Ver imagen a continuación donde sale dicho campo.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/231_Ocultar_TRM_IATA.html

Código: OCULTAR_VER_MAS_EN_LA_SECCIÓN_DE_APROBAD
Título: Ocultar Ver mas en la sección de aprobador
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARSECCIONVERMASAPROBADOR Parámetro para definir si se refleja la opción de Ver más en el plugin de lista de aprobadores Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” la opción de VER MAS, se oculta en la sección de lista de aprobadores Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, en la sección de lista de aprobadores saldrá la opción de Ver más, donde se despliega los campos de fecha de estado, campo donde indica si fue notificado el aprobador, la fecha y hora de la notificación y el email donde fue notificado.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/147_Ocultar_Ver_mas_en_la_sección_de_aprobador.html

Código: OCULTAR_VIATICOS_EN_EL_BACKEND
Título: Ocultar viaticos en el Backend
Descripción: Nombre del parámetro: OCULTARCAMPOSVIATICOSBACKEND Parámetro para definir si se reflejan o no los campos de Viaticos en el formulario de entidades que se encuentra en el Backend Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el formulario de entidades se ocultan los campos de viaticos, ver imagen a continuación Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, si se reflejaran los campos de viáticos.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/240_Ocultar_viaticos_en_el_Backend.html

Código: ORDENAMIENTO_EN_BÚSQUEDA_POR_HORARIO
Título: Ordenamiento en búsqueda por horario
Descripción: Nombre del parámetro: ORDENAMIENTOBUSQHORARIO Parámetro para definir cuál debe ser el ordenamiento en la búsqueda por horario y búsqueda por familia tarifaria, si es por hora de salida, duración o precio Tipo de valorValores que recibe: lista despegable con valores, Hora de salida, duración y precio. Al configurar el valor “hora de salida” el sistema en los resultados los ordena del horario de salida más temprano hasta el más tarde, ver imagen a continuación: Al configurar el valor de “Duración” muestra primero los vuelos que tienen menos tiempo de duración a los que tiene una duración más prolongada dando prioridad a los vuelos directos que son los que tienen una duración de vuelo mas corta. Al configurar el valor “Precio” organiza los itinerarios del precio más económico al más costoso, ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/068_Ordenamiento_en_búsqueda_por_horario.html

Código: PAGOFEEUSANDOPASARELA
Título: Pago de fee usando pasarela de pago
Descripción: Nombre parámetro: PAGOFEEUSANDOPASARELA Indica si el Fee puede ser pagado usando pasarela de pagos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/214_Pago_de_fee_usando_pasarela_de_pago.html

Código: PAISDEFAULTPAX
Título: Default País da Agencia
Descripción: Nombre parámetro: PAISDEFAULTPAX Parámetro para definir un país por defecto del pasajero, de igual manera si el país del viajero es diferente se puede cambiar, no es un parámetro restrictivo. Tipo de valorValor que recibe: Código ISO país
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/202_Default_País_da_Agencia.html

Código: PAISESCOMODESTINONACIONAL
Título: Los países considerados como destino nacional
Descripción: Nombre parámetro: PAISESCOMODESTINONACIONAL Parámetro para definir la lista de países considerados como destino nacional, se debe configurar el código ISO de cada país separado por coma o punto y coma Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/206_Los_países_considerados_como_destino_nacional.html

Código: PERMITEACTUALIZARPERFILCLIENTE
Título: Permite Actualizar Perfil Cliente
Descripción: Nombre parámetro: PERMITEACTUALIZARPERFILCLIENTE Indica si el usuario/pasajero puede actualizar su información. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si”, en el encabezado de xnet saldrá una opcion de “Alterar perfil” Al dar clic en esa opcion, saldrá un formulario donde el usuario podrá actualizar su perfil ya creado, para finalizar se debe seleccionar el botón de “actualizar”, para que dicha información modificada o agregada quede registrada en el perfil del usuario. Al configurar “No” no saldrá dicha opción en el encabezado.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/218_Permite_Actualizar_Perfil_Cliente.html

Código: PERMITECAMBIARMONEDABUSQ
Descripción: Parámetro para permitir el cambio de moneda en el buscador aéreo Posibles valores son S o N Al configurar “N” el sistema bloquea el campo de moneda para que el usuario no lo pueda modificar y se cotice en la moneda local, ver imagen a continuación, campo moneda. Al configurar “S” o no definir nada en el parámetro, el campo de Moneda en el buscador aéreo queda habilitado para poder cambiar de moneda. Ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/364_PERMITECAMBIARMONEDABUSQ.html

Código: PERMITECLIENTECAMBIARCLAVE
Título: Permite Cambiar Clave Cliente
Descripción: Nombre parámetro: PERMITECLIENTECAMBIARCLAVE Si el valor del parámetro es (N) no permite cambiar contraseña si son Tipo usuarios (C) clientes.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/217_Permite_Cambiar_Clave_Cliente.html

Código: PERMITIR_EDITAR_CAMPO_EMAIL_EN_EL_PERFIL
Título: Permitir editar campo email en el perfil del pasajero
Descripción: Nombre del parámetro: PUEDEEDITAREMAILPERFILUSUARIO Parámetro para definir si en la sección del perfil del pasajero se puede modificar el campo de email. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar Si, el campo de email se desbloquea y se puede editar la información Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, quedara bloqueado el campo y no permitirá modificación alguna.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/243_Permitir_editar_campo_email_en_el_perfil_del_pasajero.html

Código: PERMITIR_QUE_SE_ADICIONEN_OTRAS_RESERVAS
Título: Permitir que se adicionen otras reservas en un localizador Aprobado/Emitido
Descripción: Nombre del parámetro: ALLOWREOPENLOC Parámetro para permitir adicionar otras reservas a un localizador ya aprobado y/o emitido. Tipo de valorValores que recibe: Si o No Al configurar “Si” el sistema permite adicionar reservas a un localizador ya aprobado y/o emitido, para identificar que lo permite, en el encabezado sale la opción para finalizar reserva, siempre y cuando no se finalice se puede adicionar otras reservas. Al configurar “No” o no definir nada, el sistema no permite adicionar reservas a un localizador ya aprobado y/o emitido.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/238_Permitir_que_se_adicionen_otras_reservas_en_un_localizador_AprobadoEmi.html

Código: PERMITIR_RESERVA_DUPLICADA
Título: Permitir reserva duplicada
Descripción: Nombre del parámetro: PERMITERESERVADUPLICADA Este parámetro identifica cuando se está realizando una segunda reserva con las mismas o similares características de una reserva anterior, esto con el fin de alertar al asesor o a la persona que está realizando la reserva y evitar que se hagan duplicidades de reservas aéreas, el sistema básicamente valido la siguiente información. Mismas Rutas Mismas Fechas Mismo Pasajero Una vez el sistema identifica que se está intentando realizar una reserva similar, despliega una ventana emergente donde le indica al asesor que ya tiene creada una reserva de las mismas características, dentro de la información de la ventana emergente muestra la siguiente información (ver siguiente imagen). Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configura...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/077_Permitir_reserva_duplicada.html

Código: PRECARGAR_INFORMACIÓN_DEL_SOLICITANTE_EN
Título: Precargar información del solicitante en el formulario del pasajero
Descripción: Nombre del parámetro: PRECARGARINFOPAXAUTOCOMPLETE Parámetro para definir si en el formulario del viajero se precarga la información del solicitante Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el proceso de reserva en el formulario del viajero ya viene definida la información del solicitante. Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, el formulario del viajero sale vacío para diligenciar los datos del pasajero.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/148_Precargar_información_del_solicitante_en_el_formulario_del_pasajero.html

Código: PREFIJO_REMARK_LISTADO_JUSTIFICACIÓN_DE_
Título: Prefijo remark listado Justificación de incumplimiento
Descripción: Nombre del parámetro: REMARKTEXTOTIPOJUSTIFICACION Parámetro para definir el prefijo del remark del listado de la justificación de no cumplimiento que se selecciona cuando se incumple la política. Ejemplo: en el valor del parámetro se configuro *TEX Cuando se incumple la política se selecciona el tipo de justificación que son previamente creados en el Backend, Al seleccionar dicha opción, en el PNR de la reserva queda documentado el texto del tipo de justificación con el prefijo del remark que se configuro en el parámetro, Ver imagen a continuación:
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/142_Prefijo_remark_listado_Justificación_de_incumplimiento.html

Código: PREFIJO_REMARK_TEXTO_JUSTIFICACION_DE_IN
Título: Prefijo remark texto Justificacion de incumplimiento
Descripción: Nombre del parámetro: REMARKJUSTIFICACIONINCUMPLIMIENTO En este parámetro se configura el prefijo del remark de la razón de no cumplimiento de la política Ejemplo: en el valor del parámetro se configuro * RT OB El cual al tratar de realizar la reserva y el pasajero no cumple con las políticas, el sistema le va a pedir una justificación Al ingresar la justificación y realizar la reserva, en el PNR queda documentado el remark con el valor ingresar en el parámetro y en la justificación, Ver imagen
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/141_Prefijo_remark_texto_Justificacion_de_incumplimiento.html

Código: PROVEEDORES_A_EXCLUIR_EN_LA_BUSQUEDA_NAC
Título: Proveedores a excluir en la busqueda nacional
Descripción: Nombre del parámetro: HOTELEXCLUDEDOM Parámetro para definir cuales proveedores se deben excluir en las búsquedas nacionales Tipo de valorValores que recibe: Nombre del proveedor separado por coma, a continuación se enumeran las posibles opciones y los nombres de cada proveedor que se debe configurar en dado caso que se quiere excluir uno o varios. Tourico TransHotel HotelBeds Juniper HotelesOffline hotels_amadeus hotels_actiontravel hotels_hoteldo Expedia cangooroo Omnibees hoteldo hotels_juniper hotels_bookohotel hotels_panamericana Hotusa hotels_hotelbeds hotels_palladium hotels_hotelspro hotels_palace hotels_americanexecutive hotels_riu hotels_expedia_standalone hotels_expedia_package hotels_expedia_hotelcollect hotels_totalstay hotels_dingus hotels_lotsofhotels hotels_iberostar hotels...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/174_Proveedores_a_excluir_en_la_busqueda_nacional.html

Código: PROVEEDOR_DEL_CHAT
Título: Proveedor del chat
Descripción: Nombre del parámetro: PROVEEDORCHAT Parámetro para indicar cuál es el proveedor del chat que se va a configurar, actualmente está disponible el chat de Zopim. Tipo de valorValor que recibe: texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/229_Proveedor_del_chat.html

Código: PUEDE_EDITAR_LOS_CENTROS_DE_COSTOS_EN_EL
Título: Puede editar los centros de costos en el perfil del pasajero
Descripción: Nombre del parámetro: PUEDEEDITARCECOPERFILUSUARIO Parámetro para definir se si se puede editar el centro de costo en el perfil del pasajero Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” el campo de centro de costo se habilita para poderlo editar, Al configurar “No” o no definir nada en el parámetro, el campo permanecerá bloqueado y no se permitirá realizar cambio alguno.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/244_Puede_editar_los_centros_de_costos_en_el_perfil_del_pasajero.html

Código: RECALCULARFEERETRIEVE
Título: Recalcular fee del retrieve
Descripción: Nombre parámetro: RECALCULARFEERETRIEVE Indica si recalcula el valor del fee al ingresar al retrieve Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” al realizar la reserva se despliegan unos campos donde permite realizar cambio del fee. Al seleccionar “NO” no saldrán dichos campos y tomara el fee ya configurado en el sistema, tener en cuenta que este permiso también se habilita por usuario.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/039_Recalcular_fee_del_retrieve.html

Código: RECORDARULTIMACONSULTA
Título: Recordar ultimos parametros consulta
Descripción: Nombre parámetro: RECORDARULTIMACONSULTA Este parámetro permite recordar la última consulta realizada en el buscador de Vuelos, Hoteles y autos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/209_Recordar_ultimos_parametros_consulta.html

Código: REDONDEOFILTROESTRELLAS
Descripción: Parámetro para redondear el número de estrellas de los hoteles, quitando las estrellas medias Tipo de valorValor que recibe: Si o No Al configurar “S” el sistema redondea el número de estrellas quitando las estrellas medias Al configurar “N” o no definir nada en el parámetro, el sistema muestra las medias estrellas
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/341_REDONDEOFILTROESTRELLAS.html

Código: REEMPLAZAREMAILPAXPOREMAILASESOR
Título: Reemplazar E-Mail pasajero
Descripción: Nombre parámetro: REEMPLAZAREMAILPAXPOREMAILASESOR Este parámetro permite cambiar el mail del pasajero por el del asesor de la agencia al momento de realizar una reserva en xnet. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” cuando se pasa al formulario de reserva en el campo de Email automáticamente carga el email del asesor. Al seleccionar “No” el campo queda en blanco para diligenciar el email del pasajero.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/205_Reemplazar_E-Mail_pasajero.html

Código: REMARKMAXIMA
Título: Remark Tarifa Maxima
Descripción: Nombre parámetro: REMARKMAXIMA Parámetro para identificar el remark de la tarifa mínima en el PNR de la reserva Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/271_Remark_Tarifa_Maxima.html

Código: REMARKMINIMO
Título: Remark Tarifa Minima
Descripción: Nombre parámetro: REMARKMINIMO Parámetro para identificar la tarifa mínima en el PNR de la reserva Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/272_Remark_Tarifa_Minima.html

Código: REMARKMOTIVOVIAJE
Título: Remark Motivo Viaje
Descripción: Nombre parámetro: REMARKMOTIVOVIAJE Este parámetro sirve para identificar el remark del motivo de viaje en el PNR de la reserva Tipo de valorValor que recibe: Texto
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/273_Remark_Motivo_Viaje.html

Código: REMARKTIPOJUSTIFICACION
Descripción: Parámetro para identificar el código del motivo de incumplimiento Ejemplo: en el valor del parámetro se configuro *MOT TIP El cual al tratar de realizar la reserva y el pasajero no cumple con las políticas, el sistema le va a pedir una justificación, dicha justificación que se selecciono fue “Cumple Política” El motivo de no cumplimiento tiene por código 192 Al ingresar la justificación y realizar la reserva, en el PNR queda documentado el remark con el valor ingresar en el parámetro y el código del motivo de no cumplimiento, Ver imagen.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/342_REMARKTIPOJUSTIFICACION.html

Código: REPLICAR_PARÁMETROS_DE_BÚSQUEDA
Título: Replicar parámetros de búsqueda
Descripción: Nombre del parámetro: REPLICARPARAMBUSQUEDA Parámetro para definir si al realizar una búsqueda en un servicio, esos mismos parámetros se replican para los demás Tipo de valorValores que recibe: Si o No Al configurar “Si” se replicaran los parámetros de búsqueda en los demás servicios, a continuación se especifica un ejemplo, se realizó una cotización aérea, Bogota – Medellín y al revisar los buscadores hoteleros y de autos también se replica el destino y las fechas de cotización. Cotización aérea Buscador hoteles Buscador autos Al configurar “No” no se replicaran los parámetros de búsqueda en los demás servicios.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/234_Replicar_parámetros_de_búsqueda.html

Código: REQUIERECPFPASAJERO
Título: Identificación de usuario obligatorio
Descripción: Nombre parámetro: REQUIERECPFPASAJERO Indica si la identificación del viajero sea obligatoria para todas las reservas Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “No” el sistema permite realizar reservas sin diligenciar el número del documento del pasajero Al seleccionar “Si” obliga al usuario a diligenciar el número de identificación.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/213_Identificación_de_usuario_obligatorio.html

Código: SEARCHFARETYPEDEFAULT
Descripción: Parámetro para definir el tipo de tarifa que debe salir por defecto en el buscador aereo Posibles valores: OW o RT, donde OW es solamente ida y RT es ida y vuelta Al no definir nada en el campo de tipo de tarifa sale por defecto “Ida y vuelta”, de igual manera se puede cambiar a solamente ida manualmente. Si se desea dejar por defecto que salga solamente ida se debe configurar como valor en el parametro OW Tener en cuenta que esos tipos de tarifa solo aplican para los source de GOL, AZUL, TAM, AVIANCA que son sources de Brasil.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/343_SEARCHFARETYPEDEFAULT.html

Código: SELECCIONAR_HORARIO_DE_BÚSQUEDA_POR_FRAN
Título: Seleccionar horario de búsqueda por franja en buscador de vuelos
Descripción: Nombre del parámetro: BUSCARVUELOSFRANJASHORARIAS Parámetro para permitir seleccionar horas especificas con un rango de horas en la búsqueda aérea Al configurar “Si” en el buscador aéreo cambian los valores del campo “horario” pudiendo seleccionar la hora de viaje con la que desea buscar, por otro lado también se habilita en campo de rango que es para seleccionar el rango de horas con que se quiere que el sistema arroje resultados, ver imagen a continuación. A continuación se realiza una búsqueda seleccionando los respectivos horarios (ida 9 am y vuelta 10 am) con sus respectivos rangos de 2 horas, mostrando resultados con itinerarios solo con ese horario teniendo en cuenta el rango seleccionado de 2 horas (Antes y después de la hora seleccionada), este rango se puede cambiar hasta 8 horas...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/074_Seleccionar_horario_de_búsqueda_por_franja_en_buscador_de_vuelos.html

Código: SELECCIONAR_LOS_TIPOS_DE_PASAJERO_EN_EL_
Título: Seleccionar los tipos de pasajero en el buscador
Descripción: Nombre del parámetro: TIPOSPASAJEROSBUSQUEDA Parámetro para definir cuáles son los tipos de pasajeros que se reflejaran en el buscador aéreo y de hoteles Posibles valores: (Todos) (Adultos) (Adultos y niños) Al configurar Adultos, quiere decir que solo saldrá el campo de Adulto, ver imagen a continuación. También se puede dar el caso que se desee configurar los campos de adultos y niños, en su defecto se tendría que configurar el valor Adultos y niños. Al configurar el valor “TODOS” saldrán los 3 campos determinados, Adulto, niños y bebes Como se mencionaba en la descripción del parámetro, tener en cuenta que este parámetro también afecta el buscador de hoteles
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/232_Seleccionar_los_tipos_de_pasajero_en_el_buscador.html

Código: SHOWREMARKS
Título: Visualiza Remarks
Descripción: Nombre parámetro: SHOWREMARKS Este parámetro permite mostrar los remarks configurados en la entidad después de realizar la reserva. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al seleccionar “Si” al realizar la reserva, se reflejara un módulo donde se reflejan los remarks configurados Al seleccionar se refleja la información de los remarks. Al seleccionar “No” dicho módulo de remarks no se reflejara en Xnet, pero de igual manera si queda documentado en el PNR de la reserva, para poderlos observar se tiene que consultar la reserva en críptico.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/115_Visualiza_Remarks.html

Código: SOLOHEREDACONEXIONESNIVELPADRE
Título: Solo hereda conexiones del padre
Descripción: Nombre parámetro: SOLOHEREDACONEXIONESNIVELPADRE Indica si la entidad hereda las solo las conexiones de la entidad superior en jerarquía, y no del Padre principal Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/222_Solo_hereda_conexiones_del_padre.html

Código: SOURCESEXPORTBACKOFFICE
Descripción: Parámetro para definir que sources se pueden exportar al Backoffice En el valor se debe indicar que sources pueden ser exportados al backoffice de una agencia, este parámetro no es público por lo que es responsabilidad de LTN su configuración (sabre,Amadeus…), el nombre debe corresponder al configurado en la tabla de sources Ejemplo de la configuración de los parámetros
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/347_SOURCESEXPORTBACKOFFICE.html

Código: SOURCESHIDELOYALTYFORM
Descripción: Parámetro para ocultar el formulario de viajero frecuente para sources específicos, se puede configurar uno o varios sources. Tipo de valorValor por configurar: Para todos con * o específicos: copandc,sabre,latamndc, etc
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/348_SOURCESHIDELOYALTYFORM.html

Código: SOURCES_QUE_MANEJAN_ANCILLARIES
Título: Sources que manejan ancillaries
Descripción: Nombre del parámetro: SOURCESALLOWANCILLARIES Parámetro para configurar los sources que permitirán los servicios adicionales “Ancilliares” el parámetro se podrá configurar escribiendo los sources separados por coma (,) o por (;). Ejemplo: aviancandc,sabre,amadeus ws,flights_travelport,jetsmartws Para que una agencia pueda utilizar servicios adicionales es necesario que la entidad cuente con la configuración del parámetro de Entidad SOURCESALLOWANCILLARIES y con los parámetros de CIA CODESANCILLARYNATIONAL y/o CODESANCILLARYINTERNATIONAL de acuerdo con las necesidades de la agencia. Es indispensable que el parámetro de entidad y el de CIA estén configurados, si alguno de los dos parámetros no se configura, el sistema automáticamente tomara que la Entidad NO USA ANCILLARIES PARA LA COMBINACI...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/095_Sources_que_manejan_ancillaries.html

Código: TIEMPOENVIORECORDATORIO
Descripción: Indica cada cuántos minutos se debe enviar el recordatorio al siguiente aprobador. (Este parámetro NO es automático, es decir, evalúa qué el tiempo transcurrido en minutos entre la última fecha de envío y la fecha actual sea mayor o igual al configurado por la entidad para enviar el email, sino se excluye, si no hay tiempo configurado por defecto son 60 min).
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/350_TIEMPOENVIORECORDATORIO.html

Código: TIEMPOMAXFINGERPRINT
Descripción: Parámetro para manejar los meses máximos que dura un fingerprint, es decir, una vez se configura el finger print dependiendo el tiempo configurado, el sistema le va a pedir nuevamente la clave dinámica a los usuarios asi estén ingresando en el mismo dispositivo que habían registrado anteriormente. Este parámetro se configura con números enteros, el numero representara la cantidad de meses, ejemplo 1 = 1 mes, 2 = 2 meses ,10 = 10 meses
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/351_TIEMPOMAXFINGERPRINT.html

Código: TIPOFLUJOFFLINE
Descripción: Este parámetro sirve para activar en el proceso de la reserva aérea, un módulo para poder seleccionar los hoteles que se tienen cargados en los hoteles offline. Posibles valores: OFFLINEBASICO/OFFLINECONFLUJO Al configurar el valor OFFLINEBASICO activa el módulo de “Seleccionar Hotel” en el formulario de reserva de vuelos, allí se podrán seleccionar los hoteles que se desea reservar para el destino correspondiente Esta sección tiene 3 opciones para seleccionar Solicitar alojamiento: el cual sale por defecto y tiene los siguientes campos. Ciudad: Destino que sale por defecto dependiendo la ciudad de destino con que se realizó la búsqueda aérea, dicho campo se puede cambiar por si se necesita un hotel en una ciudad diferente Chek in: fecha inicial de reserva del hotel Check out: Fecha final ...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/352_TIPOFLUJOFFLINE.html

Código: TIPO_DE_USUARIO_QUE_PUEDE_VISUALIZAR_EL_
Título: Tipo de usuario que puede visualizar el div de politicas de viaje
Descripción: Nombre del parámetro: MOSTRARDIVPOLITICAS Parámetro para definir que tipo de usuario puede visualizar el div o la sección de políticas de viaje en la notificación de las reservas, si el aprobador, el solicitante o el pasajero. Tipo de valorValor a configurar: A=aprobador|S=solicitante|P=pasajero
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/156_Tipo_de_usuario_que_puede_visualizar_el_div_de_politicas_de_viaje.html

Código: TOLERANCIAHORASPRECIOBAJO
Título: Tolerancia de Horas para otras opciones bajas
Descripción: Nombre parámetro: TOLERANCIAHORASPRECIOBAJO Tolerancia en horas para otras opciones de precio más bajo Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/118_Tolerancia_de_Horas_para_otras_opciones_bajas.html

Código: URLXCORP
Descripción: Parámetro para configurar la url de Xcorp en Xnet. En Xnet al habilitar el menú de reportes se debe configurar dicho parámetro con la URL a donde se va a direccionar https://reports.xnet.travel/
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/354_URLXCORP.html

Código: USAR_CONFIGURACIÓN_PAGO_POR_SOURCE
Título: Usar configuración pago por source
Descripción: Nombre del parámetro: USARCONFIGURACIONOPCIONESDEPAGO Este parámetro permite que el front trabaje con las reglas de pago configuradas. Si este no está activo el portal B2B trabaja con las opciones de pago que por defecto tiene filtradas en los templates de pago Tipo de valorValor elegido de lista desplegable Si o No Al configurar “Si” se debe realizar la configuración de las opciones de pago a través del backend, configurar /Opciones de pago/ Nuevo Al seleccionar “nuevo” se reflejara los siguientes campos para diligenciar los opciones de pago que tendrá el usuario para emitir un tiquete aéreo. Forma de pago: Se debe seleccionar la forma de pago a aplicar, Tarjeta de crédito, efectivo y/o combinado. Estas opciones se verán reflejadas en el formulario de pago cuando se emite en forma manual....
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/066_Usar_configuración_pago_por_source.html

Código: USATOURCODEBASICO
Título: Usa Tourcode Basico
Descripción: Nombre parámetro: USATOURCODEBASICO Este parámetro indica si la entidad utiliza Tour Code básico y comisión, para que se refleje el tour code y la comisión configurada en la entidad, es necesario tener cargado este parámetro con valor “Si” de lo contrario no se reflejara dicha comisión al momento de emitir el tiquete. Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/223_Usa_Tourcode_Basico.html

Código: USECARSMAPS
Título: Usa funcionalidad de mapas en el buscador de autos
Descripción: Nombre de parámetro: USECARSMAPS Este parámetro es para utilizar la funcionalidad de mapas en el buscador de autos Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” en el buscador de autos al digitar la retirada y devolución, se habilitara unos iconos de búsqueda de mapas, ver imagen a continuación Al dar clic en la lupa se despliega un mapa donde se pueden observar las diferentes rentadoras disponibles en la localidad correspondiente Punto de interés: Este es un buscador y autocompletar que permite cambiar la ubicación del centro del mapa, Se utiliza para visualizar ubicaciones que tengan cerca rentadoras. Por ejemplo, buscamos una rentadora que este cerca del aeropuerto de Miami. Filtros de rentadoras: Puedes seleccionar y filtrar la rentadoras que quieras y visu...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/006_Usa_funcionalidad_de_mapas_en_el_buscador_de_autos.html

Código: VALIDARLIMITECREDITOEXTENDIDO
Descripción: Posibles valores son S o N Este parámetro define si la agencia usa validación de limite de crédito extendido para realizar emisión. La validación se realiza conectándose a un servicio de la agencia, el cual responde con la autorización (si hay crédito para realizar el pago) y en los casos de pago por TC los datos a usar en el proceso de pago. Esto se usaría cuando la agencia usa TC pero no están almacenadas en el CDE de IF.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/366_VALIDARLIMITECREDITOEXTENDIDO.html

Código: VER_INFORMACIÓN_ADICIONAL_EN_OFFLINE
Título: Ver información adicional en offline
Descripción: Nombre del parametro: VERINFOADICIONALOFFLINE Parametro para habilitar la seccion de informacion complementaria en las solicitudes offline Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable Si o No Al configurar “Si” o no definir nada en el parametro, por defecto sale el modulo de informacion complementaria, ver imagen a continuacion Al configurar “No” dicha seccion de informacion complementaria no se reflejara.
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/257_Ver_información_adicional_en_offline.html

Código: VISUALIZARETRIEVEJERARQUIA
Título: Ver reserva sólo su jerarquía
Descripción: Nombre parámetro: VISUALIZARETRIEVEJERARQUIA Parámetro para definir si se permite visualizar una reserva de hotel o de autos haciendo retrieve, se debe tener en cuenta los siguientes valores ya que de acuerdo a su configuración, se reflejaran reservas de otras entidades que no pertenezcan al árbol o a la entidad correspondiente, depende de la necesidad de la agencia. Si el valor del parámetro es “S” puede ver el retrieve de padre e hijos, es decir, reservas de entidades del mismo árbol. Si el valor del parámetro es “N” puede ver todas las reservas de las demás entidades sin importar jerarquía Si el valor del parámetro es “E” solo se podrán visualizar las reservas de la entidad Si al realizar la consulta y el parámetro tiene un valor donde no permite ver la reserva de otra entidad, saldrá u...
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/219_Ver_reserva_sólo_su_jerarquía.html

Código: VISUALIZA_LOCALIZADOR_EN_LA_CONFIRMACION
Título: Visualiza localizador en la confirmacion de la reserva
Descripción: Nombre del parámetro: SHOW_SOURCELOC_INCONFIRMATION Parámetro para definir si el localizador del proveedor del hotel se refleja en la confirmación de la reserva Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al seleccionar “Si” en la confirmación de la reserva del hotel saldrá el localizador de la reserva, para ver la confirmación de la reserva cuando se genera la reserva, en el retrieve sale un botón de VER RESERVA, el cual al dar clic sale la información de la reserva generada Al dar clic en VER RESERVA se refleja la siguiente información que es donde se define si se quiere mostrar o no el localizador Al configurar “No” no saldrá la información de Localizador y el estado, ver imagen a continuación de cómo se reflejaría la información
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/183_Visualiza_localizador_en_la_confirmacion_de_la_reserva.html

Código: VISUALIZA_PROVEEDOR_EN_EL_RETRIEVE
Título: Visualiza proveedor en el retrieve
Descripción: Nombre del parámetro: HOTEL_SHOWSOURCERETRIEVE Parámetro para definir si en el retrieve se reflejara el campo del nombre del proveedor Tipo de valorValor elegido de Lista desplegable SI o NO Al configurar este parámetro en “Si”, en el retrieve se habilita el campo de proveedor, ver imagen a continuación Al configurar “No” no se reflejara dicha información de proveedor. Ver imagen a continuación
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/180_Visualiza_proveedor_en_el_retrieve.html

Código: VOUCHERPORTRANSACCION
Descripción: Indica si se debe enviar el voucher de la emisión con TC por cada transacción. Posibles valores son S o N Al configurar “S” el sistema generara un correo al email configurado en el parámetro MAILVOUCHERTRANSACCION
URL documentación: https://pacardenaz.github.io/parametros-manual/params/355_VOUCHERPORTRANSACCION.html
